> 世事洞明皆学问，人情练达即文章。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁——《红楼梦·第二十八回》<br/>
> 假作真时真亦假，无为有处有还无。——《红楼梦·第一回》<br/>
> 纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。——《红楼梦·第三回》<br/>
> 无我原非你，从他不解伊。——《红楼梦·第二十二回》<br/>
> 开到荼蘼花事了。——《红楼梦·第六十三回》<br/>
> 俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。——《红楼梦·第三回》<br/>
> 任凭弱水三千，我只取一瓢饮。——《红楼梦·第九十一回》<br/>
> 叹人间，美中不足今方信。纵然是齐眉举案，到底意难平。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。——《红楼梦·第八回》<br/>
> 太高人愈妒，过洁世同嫌。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 天然一段风骚，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。——《红楼梦·第三回》<br/>
> 满纸荒唐言，一把辛酸泪！——《红楼梦·第一回》<br/>
> 身后有馀忘缩手，眼前无路想回头。——《红楼梦·第二回》<br/>
> 嘴甜心苦，两面三刀，上头一脸笑，脚下使绊子，明是一盆火，暗是一把刀——《红楼梦·第六十五回》<br/>
> 万两黄金容易得，知心一个也难求——《红楼梦·第五十七回》<br/>
> 成人不自在，自在不成人。——《红楼梦·第八十二回》<br/>
> 草木也知愁，韶华竟白头！——《红楼梦·第七十回》<br/>
> 到头来，依旧是风尘肮脏违心愿。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 无材可去补苍天，枉入红尘若许年。——《红楼梦·第一回》<br/>
> 我所居兮，青埂之峰。我所游兮，鸿蒙太空。谁与我游兮？吾谁与从。——《红楼梦·第一百二十回》<br/>
> 春梦随云散，飞花逐水流，寄言众儿女，何必觅闲愁。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 大丈夫相时而动——《红楼梦·第四回》<br/>
> 心病终须心药治，解铃还是系铃人。——《红楼梦·第九十回》<br/>
> 春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 不因俊俏难为友，正为风流始读书。——《红楼梦·第七回》<br/>
> 机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 文死谏，武死战——《红楼梦·第三十六回》<br/>
> 焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。——《红楼梦·第二十二回》<br/>
> 既熟惯，则更觉亲密；既亲密，则不免一时有求全之毁，不虞之隙。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 生前心已碎，死后性空灵。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 闲处光阴易过——《红楼梦·第一回》<br/>
> 痴男怨女，可怜风月债难偿。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！——《红楼梦·第一回》<br/>
> 凤尾森森，龙吟细细。——《红楼梦·第二十六回》<br/>
> 好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！——《红楼梦·第五回》<br/>
> 嫩寒锁梦因春冷，芳气袭人是酒香。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 一场幽梦同谁近，千古情人独我痴。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞。——《红楼梦·第一回》<br/>
> 桃未芳菲杏未红，冲寒先已笑东风。——《红楼梦·第五十回》<br/>
> 万两黄金容易得，知心一个也难求——《红楼梦·第五十七回》<br/>
> 都云作者痴，谁解其中味？——《红楼梦·第一回》<br/>
> 莫失莫忘，仙寿恒昌。——《红楼梦·第八回》<br/>
> 若说没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，如何心事终虚化？——《红楼梦·第五回》<br/>
> 花影不离身左右，鸟声只在耳东西。——《红楼梦·第二十八回》<br/>
> 欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 惟心会而不可口传，可神通而不可语达。——《红楼梦·第五回》<br/>
> 重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多——《红楼梦·第四十八回》<br/>
