> 独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。——毛泽东《忆秦娥·娄山关》<br/>
> 恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 北国风光，千里冰封，万里雪飘。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 天若有情天亦老，人间正道是沧桑。——毛泽东《七律·人民解放军占领南京》<br/>
> 待到山花烂漫时，她在丛中笑。——毛泽东《卜算子·咏梅》<br/>
> 风雨送春归，飞雪迎春到。——毛泽东《卜算子·咏梅》<br/>
> 埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。——毛泽东《七绝·改西乡隆盛诗赠父亲》<br/>
> 可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 人生易老天难老，岁岁重阳。——毛泽东《采桑子·重阳》<br/>
> 为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。——毛泽东《七律·到韶山》<br/>
> 今又重阳，战地黄花分外香。——毛泽东《采桑子·重阳》<br/>
> 萧瑟秋风今又是，换了人间。——毛泽东《浪淘沙·北戴河》<br/>
> 踏遍青山人未老，风景这边独好。——毛泽东《清平乐·会昌》<br/>
> 世上无难事，只要肯登攀。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。——毛泽东《卜算子·咏梅》<br/>
> 西风烈，长空雁叫霜晨月。——毛泽东《忆秦娥·娄山关》<br/>
> 东方欲晓，莫道君行早。——毛泽东《清平乐·会昌》<br/>
> 牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。——毛泽东《七律·和柳亚子先生》<br/>
> 看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 俱往矣，数风流人物，还看今朝。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。——毛泽东《七绝·为李进同志题所摄庐山仙人洞照》<br/>
> 一万年太久，只争朝夕。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。——毛泽东《浪淘沙·北戴河》<br/>
> 鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。——毛泽东《七律·人民解放军占领南京》<br/>
> 孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。——毛泽东《七绝·改西乡隆盛诗赠父亲》<br/>
> 我失骄杨君失柳，杨柳轻飏直上重霄九。——毛泽东《蝶恋花·答李淑一》<br/>
> 久有凌云志，重上井冈山。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 今日长缨在手，何时缚住苍龙？——毛泽东《清平乐·六盘山》<br/>
> 从头越，苍山如海，残阳如血。——毛泽东《忆秦娥·娄山关》<br/>
> 一年一度秋风劲，不似春光。——毛泽东《采桑子·重阳》<br/>
> 红军不怕远征难，万水千山只等闲。——毛泽东《七律·长征》<br/>
> 大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。——毛泽东《浪淘沙·北戴河》<br/>
> 携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 三十八年过去，弹指一挥间。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。——毛泽东《七律·和郭沫若同志》<br/>
> 怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 天高云淡，望断南飞雁。——毛泽东《清平乐·六盘山》<br/>
> 江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 才饮长沙水，又食武昌鱼。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。——毛泽东《七律·和郭沫若同志》<br/>
> 天生一个仙人洞，无限风光在险峰。——毛泽东《七绝·为李进同志题所摄庐山仙人洞照》<br/>
> 不到长城非好汉，屈指行程二万。——毛泽东《清平乐·六盘山》<br/>
> 俏也不争春，只把春来报。——毛泽东《卜算子·咏梅》<br/>
> 多少事，从来急；天地转，光阴迫。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。——毛泽东《七绝·为女民兵题照》<br/>
> 不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽馀。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？——毛泽东《菩萨蛮·大柏地》<br/>
> 一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前。——毛泽东《浣溪沙·和柳亚子先生》<br/>
> 宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。——毛泽东《七律·人民解放军占领南京》<br/>
> 喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。——毛泽东《七律·到韶山》<br/>
> 望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北。——毛泽东《菩萨蛮·黄鹤楼》<br/>
> 春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。——毛泽东《七律·冬云》<br/>
> 一桥飞架南北，天堑变通途。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 读陆游咏梅词，反其意而用之。——毛泽东《卜算子·咏梅》<br/>
> 敌军围困万千重，我自岿然不动。——毛泽东《西江月·井冈山》<br/>
> 漫江碧透，百舸争流。——毛泽东《沁园春·长沙》<br/>
> 问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。——毛泽东《蝶恋花·答李淑一》<br/>
> 小小寰球，有几个苍蝇碰壁。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 坐地日行八万里，巡天遥看一千河。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。——毛泽东《七律·长征》<br/>
> 山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 谁敢横刀立马？——毛泽东《六言诗·给彭德怀同志》<br/>
> 一山飞峙大江边，跃上葱茏四百旋。——毛泽东《七律·登庐山》<br/>
> 遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。——毛泽东《七律·忆重庆谈判》<br/>
> 飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江。——毛泽东《菩萨蛮·黄鹤楼》<br/>
> 别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。——毛泽东《七律·到韶山》<br/>
> 我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。——毛泽东《七律·答友人》<br/>
> 忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。——毛泽东《蝶恋花·答李淑一》<br/>
> 夜长天色总难明，寂寞披衣起坐数寒星。——毛泽东《虞美人·枕上》<br/>
> 春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。——毛泽东《七绝·咏蛙》<br/>
> 神女应无恙，当惊世界殊。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 山，快马加鞭未下鞍。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。——毛泽东《七律·长征》<br/>
> 人猿相揖别。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 子在川上曰：逝者如斯夫！——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 堆来枕上愁何状，江海翻波浪。——毛泽东《虞美人·枕上》<br/>
> 万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。——毛泽东《渔家傲·反第一次大“围剿”》<br/>
> 斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。——毛泽东《七律·答友人》<br/>
> 冷眼向洋看世界，热风吹雨洒江天。——毛泽东《七律·登庐山》<br/>
> 云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟。——毛泽东《七律·登庐山》<br/>
> 万里长江横渡，极目楚天舒。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 要扫除一切害人虫，全无敌。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。——毛泽东《蝶恋花·从汀州向长沙》<br/>
> 霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。——毛泽东《忆秦娥·娄山关》<br/>
> 金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。——毛泽东《七律·长征》<br/>
> 陶令不知何处去，桃花源里可耕田？——毛泽东《七律·登庐山》<br/>
> 虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。——毛泽东《七律·人民解放军占领南京》<br/>
> 莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。——毛泽东《七律·和柳亚子先生》<br/>
> 红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何！——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 太平世界，环球同此凉热。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。——毛泽东《蝶恋花·答李淑一》<br/>
> 歌未竟，东方白。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 唤起工农千百万，同心干，不周山下红旗乱。——毛泽东《渔家傲·反第一次大“围剿”》<br/>
> 胜似春光，廖廓江天万里霜。——毛泽东《采桑子·重阳》<br/>
> 蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 装点此关山，今朝更好看。——毛泽东《菩萨蛮·大柏地》<br/>
> 六盘山上高峰，红旗漫卷西风。——毛泽东《清平乐·六盘山》<br/>
> 屈子当年赋楚骚，手中握有杀人刀。——毛泽东《七绝·屈原》<br/>
> 更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。——毛泽东《七律·答友人》<br/>
> 雨后复斜阳，关山阵阵苍。——毛泽东《菩萨蛮·大柏地》<br/>
> 唯我彭大将军。——毛泽东《六言诗·给彭德怀同志》<br/>
> 千里来寻故地，旧貌变新颜。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 须晴日，看红装素裹，分外妖娆。——毛泽东《沁园春·雪》<br/>
> 雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。——毛泽东《渔家傲·反第一次大“围剿”》<br/>
> 长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹，人民五亿不团圆。——毛泽东《浣溪沙·和柳亚子先生》<br/>
> 一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 还有吃的，土豆烧熟了，再加牛肉。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 记得当年草上飞，红军队里每相违。——毛泽东《七律·吊罗荣桓同志》<br/>
> 白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。——毛泽东《渔家傲·反第二次大“围剿”》<br/>
> 人山纷赞阵容阔，铁马从容杀敌回。——毛泽东《七绝·观潮》<br/>
> 僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。——毛泽东《七律·和郭沫若同志》<br/>
> 饮茶粤海未能忘，索句渝州叶正黄。——毛泽东《七律·和柳亚子先生》<br/>
> 借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 山高路远坑深，大军纵横驰奔。——毛泽东《六言诗·给彭德怀同志》<br/>
> 挥手从兹去。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 贾生才调世无伦，哭泣情怀吊屈文。——毛泽东《七绝·贾谊》<br/>
> 五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 过眼滔滔云共雾，算人间知己吾和汝。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 漫天皆白，雪里行军情更迫。——毛泽东《减字木兰花·广昌路上》<br/>
> 安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 三十一年还旧国，落花时节读华章。——毛泽东《七律·和柳亚子先生》<br/>
> 奔腾急，万马战犹酣。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 山下旌旗在望，山头鼓角相闻。——毛泽东《西江月·井冈山》<br/>
> 梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇未足奇。——毛泽东《七律·冬云》<br/>
> 高天滚滚寒流急，大地微微暖气吹。——毛泽东《七律·冬云》<br/>
> 飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。——毛泽东《七绝·为女民兵题照》<br/>
> 千里波涛滚滚来，雪花飞向钓鱼台。——毛泽东《七绝·观潮》<br/>
> 惊回首，离天三尺三。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。——毛泽东《西江月·秋收起义》<br/>
> 千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 洞庭波涌连天雪，长岛人歌动地诗。——毛泽东《七律·答友人》<br/>
> 一从大地起风雷，便有精生白骨堆。——毛泽东《七律·和郭沫若同志》<br/>
> 君今不幸离人世，国有疑难可问谁？——毛泽东《七律·吊罗荣桓同志》<br/>
> 把酒酹滔滔，心潮逐浪高！——毛泽东《菩萨蛮·黄鹤楼》<br/>
> 红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。——毛泽东《七律·到韶山》<br/>
> 正西风落叶下长安，飞鸣镝。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 只几个石头磨过，小儿时节。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 百万工农齐踊跃，席卷江西直捣湘和鄂。——毛泽东《蝶恋花·从汀州向长沙》<br/>
> 天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 风云突变，军阀重开战。——毛泽东《清平乐·蒋桂战争》<br/>
> 洒向人间都是怨，一枕黄粱再现。——毛泽东《清平乐·蒋桂战争》<br/>
> 山，刺破青天锷未残。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 风樯动，龟蛇静，起宏图。——毛泽东《水调歌头·游泳》<br/>
> 七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。——毛泽东《渔家傲·反第二次大“围剿”》<br/>
> 晓来百念都灰烬，剩有离人影。——毛泽东《虞美人·枕上》<br/>
> 一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由。——毛泽东《虞美人·枕上》<br/>
> 雪压冬云白絮飞，万花纷谢一时稀。——毛泽东《七律·冬云》<br/>
> 而致词曰：赫赫始祖，吾华肇造。——毛泽东《四言诗·祭黄帝陵》<br/>
> 凭栏静听潇潇雨，故国人民有所思。——毛泽东《七律·有所思》<br/>
> 花落自有花开日，蓄芳待来年。——毛泽东《卜算子·悼国际共产主义战士艾地同志》<br/>
> 匈奴未灭，何以家为？——毛泽东《四言诗·祭黄帝陵》<br/>
> 青松怒向苍天发，败叶纷随碧水驰。——毛泽东《七律·有所思》<br/>
> 一阵风雷惊世界，满街红绿走旌旗。——毛泽东《七律·有所思》<br/>
> 江山如画，古代曾云海绿。——毛泽东《念奴娇·井冈山》<br/>
> 少年倜傥廊庙才，壮志未酬事堪哀。——毛泽东《七律·咏贾谊》<br/>
> 秋风度河上，大野入苍穹。——毛泽东《喜闻捷报》<br/>
> 君行吾为发浩歌，鲲鹏击浪从兹始。——毛泽东《七古·送纵宇一郎东行》<br/>
> 独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。——毛泽东《七绝·咏蛙》<br/>
> 战士指看南粤，更加郁郁葱葱。——毛泽东《清平乐·会昌》<br/>
> 风雷动，旌旗奋，是人寰。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 千秋功罪，谁人曾与评说？——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 一片汪洋都不见，知向谁边？——毛泽东《浪淘沙·北戴河》<br/>
> 纤笔一枝谁与似？——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 翻身复进七人房，回首峰峦入莽苍。——毛泽东《七绝·莫干山》<br/>
> 剩有游人处。——毛泽东《菩萨蛮·黄鹤楼》<br/>
> 一截遗欧，一截赠美，一截还东国。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 借问君去何方，雀儿答道：有仙山琼阁。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 三千毛瑟精兵。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 命令昨颁，十万工农下吉安。——毛泽东《减字木兰花·广昌路上》<br/>
> 而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。——毛泽东《念奴娇·昆仑》<br/>
> 背负青天朝下看，都是人间城郭。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 炮火连天，弹痕遍地，吓倒蓬间雀。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 六月天兵征腐恶，万丈长缨要把鲲鹏缚。——毛泽东《蝶恋花·从汀州向长沙》<br/>
> 流遍了，郊原血。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫寰宇。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 人有病，天知否？——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 沙场竟殒命，壮志也无违。——毛泽东《五律·挽戴安澜将军》<br/>
> 红旗越过汀江，直下龙岩上杭。——毛泽东《清平乐·蒋桂战争》<br/>
> 尊前谈笑人依旧，域外鸡虫事可哀。——毛泽东《七律·和周世钊同志》<br/>
> 春江浩荡暂徘徊，又踏层峰望眼开。——毛泽东《七律·和周世钊同志》<br/>
> 五云山上五云飞，远接群峰近拂堤。——毛泽东《七绝·五云山》<br/>
> 佳令随人至，明月傍云生。——毛泽东《喜闻捷报》<br/>
> 弹指三十八年，人间变了，似天渊翻覆。——毛泽东《念奴娇·井冈山》<br/>
> 有田有地皆吾主，无法无天是为民。——毛泽东《七律·忆重庆谈判》<br/>
> 重庆有官皆墨吏，延安无土不黄金。——毛泽东《七律·忆重庆谈判》<br/>
> 衡阳雁声彻，湘滨春溜回。——毛泽东《五古·挽易昌陶》<br/>
> 独有豪情， 天际悬明月，风雷磅礴。——毛泽东《念奴娇·井冈山》<br/>
> 正是神都有事时，又来南国踏芳枝。——毛泽东《七律·有所思》<br/>
> 念兹在兹，此心不越。——毛泽东《四言诗·祭母文》<br/>
> 梁王堕马寻常事，何用哀伤付一生。——毛泽东《七绝·贾谊》<br/>
> 岂其苗裔，不武如斯；泱泱大国，让其沦胥？——毛泽东《四言诗·祭黄帝陵》<br/>
> 东等不才，剑屦俱奋。——毛泽东《四言诗·祭黄帝陵》<br/>
> 故里鸿音绝，妻儿信未通。——毛泽东《喜闻捷报》<br/>
> 满宇频翘望，凯歌奏边城。——毛泽东《喜闻捷报》<br/>
> 云开衡岳积阴止，天马凤凰春树里。——毛泽东《七古·送纵宇一郎东行》<br/>
> 颜斶齐王各命前，多年矛盾廓无边，而今一扫纪新元。——毛泽东《浣溪沙·和柳亚子先生》<br/>
> 戎衣犹铁甲，须眉等银冰。——毛泽东《五律·张冠道中》<br/>
> 孤鸿铩羽悲鸣镝，万马齐喑叫一声。——毛泽东《七绝·刘蕡》<br/>
> 艾萧太盛椒兰少，一跃冲向万里涛。——毛泽东《七绝·屈原》<br/>
> 故地重来何所见，多了楼台亭阁。——毛泽东《念奴娇·井冈山》<br/>
> 风起绿洲吹浪去，雨从青野上山来。——毛泽东《七律·和周世钊同志》<br/>
> 莫叹韶华容易逝，卅年仍到赫曦台。——毛泽东《七律·和周世钊同志》<br/>
> 雄英无计倾圣主，高节终竟受疑猜。——毛泽东《七律·咏贾谊》<br/>
> 千古同惜长沙傅，空白汨罗步尘埃。——毛泽东《七律·咏贾谊》<br/>
> 呜呼吾母，遽然而死。——毛泽东《四言诗·祭母文》<br/>
> 头脑精密，劈理分情。——毛泽东《四言诗·祭母文》<br/>
> 收拾金瓯一片，分田分地真忙。——毛泽东《清平乐·蒋桂战争》<br/>
> 会昌城外高峰，颠连直接东溟。——毛泽东《清平乐·会昌》<br/>
> 牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 微风拂晓，旭日临窗，遥望南天，欣然命笔。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 读六月三十日《人民日报》，余江县消灭了血吸虫。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
> 军叫工农革命，旗号镰刀斧头。——毛泽东《西江月·秋收起义》<br/>
> 外侮需人御，将军赋采薇。——毛泽东《五律·挽戴安澜将军》<br/>
> 枪林逼，飞将军自重霄入。——毛泽东《渔家傲·反第二次大“围剿”》<br/>
> 宁化、清流、归化，路隘林深苔滑。——毛泽东《如梦令·元旦》<br/>
> 今日向何方，直指武夷山下。——毛泽东《如梦令·元旦》<br/>
> 山下山下，风展红旗如画。——毛泽东《如梦令·元旦》<br/>
> 重比翼，和云翥。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 不过几千寒热。——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 二十万军重入赣，风烟滚滚来天半。——毛泽东《渔家傲·反第一次大“围剿”》<br/>
> 眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 知误会前番书语。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 过了黄洋界，险处不须看。——毛泽东《水调歌头·重上井冈山》<br/>
> 怎么得了，哎呀我要飞跃。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 头上高山，风卷红旗过大关。——毛泽东《减字木兰花·广昌路上》<br/>
> 洞中开宴会，招待出牢人。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 昨天文小姐，今日武将军。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 不见前年秋月朗，订了三家条约。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 当年鏖战急，弹洞前村壁。——毛泽东《菩萨蛮·大柏地》<br/>
> 四十八盘才走过，风驰又已到钱塘。——毛泽东《七绝·莫干山》<br/>
> 长征不是难堪日，战锦方为大问题。——毛泽东《七律·吊罗荣桓同志》<br/>
> 斥鷃每闻欺大鸟，昆鸡长笑老鹰非。——毛泽东《七律·吊罗荣桓同志》<br/>
> 不须放屁！——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 试看天地翻覆。——毛泽东《念奴娇·鸟儿问答》<br/>
> 黄鹤知何去？——毛泽东《菩萨蛮·黄鹤楼》<br/>
> 阵图开向陇山东。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 壁上红旗飘落照，西风漫卷孤城。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 保安人物一时新。——毛泽东《临江仙·给丁玲同志》<br/>
> 此行何去？——毛泽东《减字木兰花·广昌路上》<br/>
> 赣江风雪迷漫处。——毛泽东《减字木兰花·广昌路上》<br/>
> 嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》<br/>
> 更那堪凄然相向，苦情重诉。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 赣水那边红一角，偏师借重黄公略。——毛泽东《蝶恋花·从汀州向长沙》<br/>
> 有多少风流人物？——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？——毛泽东《贺新郎·读史》<br/>
> 今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 凭割断愁丝恨缕。——毛泽东《贺新郎·别友》<br/>
> 山，倒海翻江卷巨澜。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 天欲堕，赖以拄其间。——毛泽东《十六字令三首》<br/>
> 早已森严壁垒，更加众志成城。——毛泽东《西江月·井冈山》<br/>
> 黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。——毛泽东《西江月·井冈山》<br/>
> 师称机械化，勇夺虎罴威。——毛泽东《五律·挽戴安澜将军》<br/>
> 浴血东瓜守，驱倭棠吉归。——毛泽东《五律·挽戴安澜将军》<br/>
> 匡庐一带不停留，要向潇湘直进。——毛泽东《西江月·秋收起义》<br/>
> 地主重重压迫，农民个个同仇。——毛泽东《西江月·秋收起义》<br/>
> 浮想联翩，夜不能寐。——毛泽东《七律二首·送瘟神》<br/>
