> 故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为——《孟子·告子章句下·第十五节》<br/>
> 穷则独善其身，达则兼善天下。——《孟子·尽心章句上·第九节》<br/>
> 人之忌，在好为人师。——《孟子·离娄章句上·第二十三节》<br/>
> 无为其所不为，无欲其所不欲，如此而已矣。——《孟子·尽心章句上·第十七节》<br/>
> 行有不得者，皆反求诸己，其身正而天下归之。——《孟子·离娄章句上·第四节》<br/>
> 君子不怨天，不尤人。——《孟子·公孙丑章句下·第十三节》<br/>
> 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——《孟子·滕文公章句下·第二节》<br/>
> 劳心者治人，劳力者治于人——《孟子·滕文公章句上·第四节》<br/>
> 贤者以其昭昭，使人昭昭；今以其昏昏，使人昭昭。——《孟子·尽心章句下·第二十节》<br/>
> 自暴者，不可与有言也；自弃者，不可与有为也。——《孟子·离娄章句上·第十节》<br/>
> 尽信书，则不如无书。——《孟子·尽心章句下·第三节》<br/>
> 穷不失义，达不离道。——《孟子·尽心章句上·第九节》<br/>
> 人有不为也，而后可以有为。——《孟子·离娄章句下·第八节》<br/>
> 古之人，得志，泽加于民；不得志，修身见于世。穷则独善其身，达则兼善天下。——《孟子·尽心章句上·第九节》<br/>
> 爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。——《孟子·离娄章句下·第二十八节》<br/>
> 天时不如地利，地利不如人和。——《孟子·公孙丑章句下·第一节》<br/>
> 恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。——《孟子·公孙丑章句上·第六节》<br/>
> 人不可以无耻。无耻之耻，无耻矣。——《孟子·尽心章句上·第六节》<br/>
> 仁者如射，射者正己而后发。发而不中，不怨胜己者，反求诸己而已矣。——《孟子·公孙丑章句上·第七节》<br/>
> 权，然后知轻重；度，然后知长短。——《孟子·梁惠王章句上·第八节》<br/>
> 我善养吾浩然之气。——《孟子·公孙丑章句上·第二节》<br/>
> 其进锐者，其退速。——《孟子·尽心章句上·第四十四节》<br/>
> 恭者不侮人，俭者不夺人。——《孟子·离娄章句上·第十六节》<br/>
> 出于其类，拔乎其萃——《孟子·公孙丑章句上·第二节》<br/>
> 老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。——《孟子·梁惠王章句上·第八节》<br/>
> 登泰山而小天下。——《孟子·尽心章句上·第二十四节》<br/>
> 生于忧患而死于安乐——《孟子·告子章句下·第十五节》<br/>
> 如欲平治天下，当今之世，舍我其谁也？——《孟子·公孙丑章句下·第十三节》<br/>
> 人有不为也，而后可以有为。——《孟子·离娄章句下·第八节》<br/>
> 夫人必自侮，然后人侮之；家必自毁，而后人毁之；国必自伐，而后人伐之。——《孟子·离娄章句上·第八节》<br/>
> 民为贵，社稷次之，君为轻。——《孟子·尽心章句下·第十四节》<br/>
> 得道者多助，失道者寡助。——《孟子·公孙丑章句下·第一节》<br/>
> 资之深，则取之左右逢其原——《孟子·离娄章句下·第十四节》<br/>
> 道在迩而求诸远，事在易而求之难。——《孟子·离娄章句上·第十一节》<br/>
> 大人者，不失其赤子之心者也。——《孟子·离娄章句下·第十二节》<br/>
> 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——《孟子·滕文公章句下·第二节》<br/>
> 有不虞之誉，有求全之毁。——《孟子·离娄章句上·第二十一节》<br/>
> 君子之泽五世而斩——《孟子·离娄章句下·第二十二节》<br/>
> 不孝有三，无后为大。——《孟子·离娄章句上·第二十六节》<br/>
> 诚者，天之道也；思诚者，人之道也。至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。——《孟子·离娄章句上·第十二节》<br/>
> 以若所为，求若所欲，犹缘木而求鱼也。——《孟子·梁惠王章句上·第八节》<br/>
> 上有好者，下必有甚焉者矣。——《孟子·滕文公章句上·第二节》<br/>
> 不耻不若人，何若人有？——《孟子·尽心章句上·第七节》<br/>
> 以力服人者，非心服也，力不赡也；以德服人者，中心悦而诚服也——《孟子·公孙丑章句上·第三节》<br/>
> 君子有终身之忧，无一朝之患也。——《孟子·离娄章句下·第二十八节》<br/>
> 听其言也，观其眸子，人焉廋哉？——《孟子·离娄章句上·第十五节》<br/>
> 天下之本在国，国之本在家，家之本在身。——《孟子·离娄章句上·第五节》<br/>
> 君之视臣如手足；则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。——《孟子·离娄章句下·第三节》<br/>
> 居移气，养移体——《孟子·尽心章句上·第三十六节》<br/>
> 苟得其养，无物不长；苟失其养，无物不消。——《孟子·告子章句上·第八节》<br/>
