> 大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！——《三国演义·第九回》<br/>
> 良禽择木而栖，贤臣择主而事。——《三国演义·第三回》<br/>
> 玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节——《三国演义·第七十六回》<br/>
> 夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。——《三国演义·第二十一回》<br/>
> 淡泊以明志。宁静而致远。——《三国演义·第三十七回》<br/>
> 万事不由人做主，一心难与命争衡。——《三国演义·第一百零三回》<br/>
> 大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！——《三国演义·第五十三回》<br/>
> 独善其身尽日安，何须千古名不朽！——《三国演义·第三十七回》<br/>
> 血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙。——《三国演义·第四十一回》<br/>
> 兵家胜败真常事，卷甲重来未可知。——《三国演义·第十二回》<br/>
> 强中自有强中手，用诈还逢识诈人。——《三国演义·第十七回》<br/>
> 大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先。今若不取，为他人所取，悔之晚矣。——《三国演义·第六十回》<br/>
> 宁教我负天下人，休教天下人负我。——《三国演义·第四回》<br/>
> 纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。——《三国演义·第一百二十回》<br/>
> 一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。——《三国演义·第一回》<br/>
> 天下大势，分久必合，合久必分。——《三国演义·第一回》<br/>
> 丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！——《三国演义·第四十五回》<br/>
> 弓开如秋月行天，箭去似流星落地——《三国演义·第十六回》<br/>
> 自古骄兵多致败，从来轻敌少成功。——《三国演义·第六十九回》<br/>
> 君疑臣则臣必死——《三国演义·第一百一十九回》<br/>
> 拼将一死酬知己，致令千秋仰义名。——《三国演义·第五十回》<br/>
> 周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！——《三国演义·第五十五回》<br/>
> 箭在弦上，不得不发——《三国演义·第三十二回》<br/>
> 身未升腾思退步，功成应忆去时言。只因先主丁宁后，星落秋风五丈原。——《三国演义·第三十八回》<br/>
> 子治世之能臣，乱世之奸雄也。——《三国演义·第一回》<br/>
> 既生瑜，何生亮！——《三国演义·第五十七回》<br/>
> 马逢伯乐而嘶，人遇知己而死。——《三国演义·第六十回》<br/>
> 鹪鹩尚存一枝，狡兔犹藏三窟，何况人乎？——《三国演义·第六十回》<br/>
> 军中无戏言——《三国演义·第二十五回》<br/>
> 无谋之辈，见利必喜——《三国演义·第十六回》<br/>
> 棋逢敌手难相胜，将遇良才不敢骄。——《三国演义·第一百回》<br/>
> 舍心腹而顺手足——《三国演义·第二十三回》<br/>
> 青山不老，绿水长存。——《三国演义·第六十回》<br/>
> 治国者，必以奉法为重。——《三国演义·第九十六回》<br/>
> 腐草之萤光，怎及天心之皓月？——《三国演义·第九十三回》<br/>
> 干大事而惜身，见小利而忘命：非英雄也。——《三国演义·第二十一回》<br/>
> 勿以胜为喜，勿以败为忧。——《三国演义·第五十三回》<br/>
> 虎父无犬子——《三国演义·第八十三回》<br/>
> 胜负乃兵家常事——《三国演义·第九十三回》<br/>
> 悠悠苍天，曷此其极！——《三国演义·第一百零四回》<br/>
> 凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。——《三国演义·第三十七回》<br/>
> 得人者昌，失人者亡。——《三国演义·第二十九回》<br/>
> 大丈夫处世，不能立功建业，不几与草木同腐乎！——《三国演义·第四十七回》<br/>
> 生得其名，死得其所——《三国演义·第三十七回》<br/>
> 大丈夫抱经世奇才，岂可空老于林泉之下？——《三国演义·第三十八回》<br/>
> 人情势利古犹今，谁识英雄是白身？——《三国演义·第一回》<br/>
> 名正言顺，大事可图。——《三国演义·第三回》<br/>
> 本是同根生，相煎何太急！——《三国演义·第七十九回》<br/>
> 紧行无好步——《三国演义·第七十四回》<br/>
> 强宾不压主——《三国演义·第十三回》<br/>
