> 仁者爱万物而智者备祸於未形，不仁不智，何以为国？——《史记·赵世家》<br/>
> 鉴於水者见面之容，鉴於人者知吉与凶——《史记·七十列传·范睢蔡泽列传》<br/>
> 善用兵者不以短击长，而以长击短。——《史记·淮阴侯列传》<br/>
> 安危在出令，存亡在所任——《史记·楚元王世家》<br/>
> 以权利合者，权利尽而交疏——《史记·郑世家》<br/>
> 故音乐者，所以动荡血脉，通流精神而和正心也。——《史记·乐书》<br/>
> 一日不作，百日不食。——《史记·三十世家·赵世家》<br/>
> 智足以拒谏，言足以饰非——《史记·汲郑列传》<br/>
> 百里不贩樵，千里不贩籴。——《史记·七十列传·货殖列传》<br/>
> 道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。——《史记·七十列传·酷吏列传》<br/>
> 将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援枹鼓之急则忘其身。——《史记·七十列传·司马穰苴列传》<br/>
> 法之不行，自于贵戚。——《史记·秦本纪》<br/>
> 置将不善，壹败涂地——《史记·高祖本纪》<br/>
> 本富为上，末富次之，奸富最下。——《史记·七十列传·货殖列传》<br/>
> 狂夫之言，圣人择焉——《史记·七十列传·淮阴侯列传》<br/>
> 项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。——司马迁《项羽之死》<br/>
> 食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！——《史记·七十列传·淮阴侯列传》<br/>
> 国有贤相良将，民之师表也。——《史记·七十列传·太史公自序》<br/>
> 将顺其美，匡救其恶，故上下能哙亲也——《史记·管晏列传》<br/>
> 狡兔死，良狗亨；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。——《史记·七十列传·淮阴侯列传》<br/>
> 重足而立，侧目而视矣！——《史记·汲郑列传》<br/>
> 楚虽三户，亡秦必楚——《史记·十二本纪·项羽本纪》<br/>
> 宁为鸡口，无为牛後。——《史记·七十列传·苏秦列传》<br/>
> 农不出则乏其食，工不出则乏其事，商不出则三宝绝，虞不出则财匮少。——《史记·七十列传·货殖列传》<br/>
> 痿人不忘起，盲者不忘视——《史记·七十列传·韩信卢绾列传》<br/>
> 养虎自遗患——《史记·十二本纪·项羽本纪》<br/>
> 黄金有疵，白玉有瑕。——《史记·七十列传·龟策列传》<br/>
> 一死一生，乃知交情。一贫一富，乃知交态。——《史记·七十列传·汲郑列传》<br/>
> 父慈子孝，夫信妻贞，家之福也。——《史记·七十列传·范雎蔡泽列传》<br/>
> 富贵多士，贫贱寡友——《史记·七十列传·孟尝君列传》<br/>
> 君子以义死难，视死如归——《史记·七十列传·范雎蔡泽列传》<br/>
> 婚姻者，居屋之大伦也。——《史记·七十列传·儒林列传》<br/>
> 门不夜关，道不拾遗。——《史记·七十列传·循吏列传》<br/>
> 欲而不知，失其所以欲；有而不知足，失其所以有——《史记·七十列传·范雎蔡泽列传》<br/>
> 治国之道，富民为始；富民之要，在於节俭。——《史记·七十列传·平津侯主父列传》<br/>
> 深谋远虑，行军用兵之道——《史记·三十世家·陈涉世家》<br/>
> 始之易，终之难也。——《史记·七十列传·春申君列传》<br/>
> 进退盈缩，与时变化，圣人之常道也。——《史记·七十列传·范雎蔡泽列传》<br/>
> 吾与富贵而诎於人，宁贫贱而轻世肆志焉。——《史记·七十列传·鲁仲连邹阳列传》<br/>
> 大名之下，难以久居——《史记·三十世家·越王勾践世家》<br/>
> 治世不一道，便国不法古。——《史记·七十列传·商君列传》<br/>
> 民人以食为天。——《史记·七十列传·郦生陆贾列传》<br/>
> 道之以德，齐之以礼，有耻且格。——《史记·七十列传·酷吏列传》<br/>
> 恃德者昌，恃力者亡。——《史记·七十列传·商君列传》<br/>
> 人固未易知，知人亦未易也。——《史记·七十列传·范雎蔡泽列传》<br/>
> 人众者胜天，天定亦能破人。——《史记·七十列传·伍子胥列传》<br/>
> 智者举事，因祸为福，转败为功。——《史记·七十列传·苏秦列传》<br/>
> 为善者，天报之以福；为非者，天报之以殃。——《史记·七十列传·吴王濞列传》<br/>
> 君为社稷死则死之，为社稷亡则亡之。——《史记·三十世家·齐太公世家》<br/>
> 将在军，君令有所不受。——《史记·七十列传·司马穰苴列传》<br/>
> 夫利，百物之所生也，天地之所载也，而有专之，其害多矣。——《史记·十二本纪·周本纪》<br/>
> 以书御者不尽马之情，以古制今者不达事之变——《史记·三十世家·赵世家》<br/>
> 人貌荣名，岂有既乎！——《史记·七十列传·游侠列传》<br/>
> 牵牛径人田，田主夺之牛。径则有罪矣，夺之牛，不亦甚乎？——《史记·三十世家·陈杞世家》<br/>
> 鄙语曰“骄子不孝”，非恶言也。——《史记·三十世家·梁孝王世家》<br/>
