> 太平本是将军定，不许将军见太平。——《水浒传·第一百一十四回》<br/>
> 窗外日光弹指过，席间花影坐前移。——《水浒传·第二回》<br/>
> 醉里乾坤大，壶中日月长——《水浒传·第二十九回》<br/>
> 有缘千里来相会，无缘对面不相逢。——《水浒传·第十四回》<br/>
> 人无刚骨，安身不牢。——《水浒传·第二十四回》<br/>
> 钱塘江上潮信来，今日方知我是我。——《水浒传·第一百一十九回》<br/>
> 世情看冷暖，人面逐高低。——《水浒传·第三十七回》<br/>
> 经目之事，犹恐未真；背后之言，岂能全信？——《水浒传·第二十六回》<br/>
> 急来抱佛脚，闲时不烧香。——《水浒传·第十七回》<br/>
> 闻名不如见面，见面胜似闻名。——《水浒传·第三回》<br/>
> 得之易，失之易。得之难，失之难。——《水浒传·第一百一十六回》<br/>
> 酒乱性，色迷人。——《水浒传·第四十五回》<br/>
> 花开又被风吹落，月皎那堪云雾遮。——《水浒传·第一百一十二回》<br/>
> 他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。——《水浒传·第三十九回》<br/>
> 何当一夕金风起，为我扫除天下热。——《水浒传·第十六回》<br/>
> 赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦。——《水浒传·第十六回》<br/>
> 饥不择食，寒不择衣，慌不择路，贫不择妻。——《水浒传·第三回》<br/>
> 知恩不报，非为人也。——《水浒传·第二十回》<br/>
> 水来土掩，兵到将迎。——《水浒传·第二十回》<br/>
> 蛇无头而不行，鸟无翅而不飞。——《水浒传·第六十回》<br/>
> 不怕官，只怕管。——《水浒传·第二回》<br/>
> 酒能成事，酒能败事——《水浒传·第四回》<br/>
> 断送落花三月雨，摧残杨柳九秋霜。——《水浒传·第十六回》<br/>
> 头醋不酽彻底薄。——《水浒传·第五十一回》<br/>
> 乐极生悲，否极泰来。——《水浒传·第二十六回》<br/>
> 含烟御柳拂旌旗，带露宫花迎剑戟。——《水浒传·第一回》<br/>
> 酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。——《水浒传·第二十一回》<br/>
> 逃生不避路，到处便为家。——《水浒传·第三回》<br/>
> 人生一世，草生一秋。——《水浒传·第十五回》<br/>
> 用仁义以治天下，行礼乐以变海内，公赏罚以定干戈。——《水浒传·第八十二回》<br/>
> 但得一片橘皮吃，莫便忘了洞庭湖。——《水浒传·第二十四回》<br/>
> 一物不成，两物见在。——《水浒传·第十二回二》<br/>
> 大厦将倾，非一木可支。——《水浒传·第六十九回》<br/>
> 三寸气在千般用，一日无常万事休。——《水浒传·第二十一回》<br/>
> 光阴荏苒，日月如梭。——《水浒传·第六十二回》<br/>
> 吃饭防噎，走路防跌。——《水浒传·第十回》<br/>
> 无功受禄，寝食不安。——《水浒传·第二十八回》<br/>
> 行不更名，坐不改姓——《水浒传·第十七回》<br/>
> 梁园虽好，不是久恋之家。——《水浒传·第六回》<br/>
> 得胜狸猫强似虎，及时鸦鹊便欺雕——《水浒传·第一百一十二回》<br/>
> 恶人自有恶人磨——《水浒传·第三十回》<br/>
> 有眼不识泰山。——《水浒传·第二回》<br/>
> 日远日疏，日亲日近。——《水浒传·第二回》<br/>
> 横财不富命穷人。——《水浒传·第三十四回》<br/>
> 风不来，树不动。船不摇，水不浑。——《水浒传·第二十一回》<br/>
> 欢娱嫌夜短，寂寞恨更长。——《水浒传·第二十一回》<br/>
> 量大福也大，机深祸亦深。——《水浒传·第十九回》<br/>
> 云鬟半整，有沉鱼落雁之容！星眼含愁，有闭月羞花之貌。——《水浒传·第三十二回》<br/>
> 人命大如天——《水浒传·第二十二回》<br/>
