> 人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 春宵一刻值千金，花有清香月有阴。——苏轼《春宵·春宵一刻值千金》<br/>
> 休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 人间有味是清欢。——苏轼《浣溪沙·细雨斜风作晓寒》<br/>
> 粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。——苏轼《和董传留别》<br/>
> 人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。——苏轼《和子由渑池怀旧》<br/>
> 此心安处是吾乡。——苏轼《少年游·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 小舟从此逝，江海寄余生。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 一点浩然气，千里快哉风。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 大江东去，浪淘尽，千古风流人物。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》<br/>
> 人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。——苏轼《正月二十日与潘郭二生出郊寻春忽记去年是日同至女王城作诗乃和前韵》<br/>
> 一蓑烟雨任平生。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》<br/>
> 夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》<br/>
> 枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 诗酒趁年华。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 一别都门三改火，天涯踏尽红尘。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》<br/>
> 缺月挂疏桐，漏断人初静。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》<br/>
> 世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月·世事一场大梦》<br/>
> 长恨此身非我有，何时忘却营营。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》<br/>
> 花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 明月几时有？把酒问青天。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》<br/>
> 墙外行人，墙里佳人笑。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。——苏轼《鹊桥仙·七夕》<br/>
> 老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。——苏轼《江城子·密州出猎》<br/>
> 中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。——苏轼《西江月·世事一场大梦》<br/>
> 此生此夜不长好，明月明年何处看。——苏轼《阳关曲 / 中秋月》<br/>
> 但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》<br/>
> 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》<br/>
> 日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。——苏轼《惠州一绝》<br/>
> 博观而约取，厚积而薄发，吾告子止于此矣。——苏轼《稼说送张琥》<br/>
> 谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》<br/>
> 黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。——苏轼《赠刘景文 / 冬景》<br/>
> 惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》<br/>
> 殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》<br/>
> 回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》<br/>
> 似花还似非花，也无人惜从教坠。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 心似已灰之木，身如不系之舟。——苏轼《自题金山画像》<br/>
> 何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》<br/>
> 不识庐山真面目，只缘身在此山中。——苏轼《题西林壁》<br/>
> 问汝平生功业，黄州惠州儋州。——苏轼《自题金山画像》<br/>
> 庐山烟雨浙江潮，未至千般恨不消。——苏轼《庐山烟雨浙江潮》<br/>
> 荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。——苏轼《赠刘景文 / 冬景》<br/>
> 休言万事转头空，未转头时皆梦。——苏轼《西江月·平山堂》<br/>
> 若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？——苏轼《琴诗》<br/>
> 只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。——苏轼《海棠》<br/>
> 几时归去，作个闲人。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 但远山长，云山乱，晓山青。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 宁可食无肉，不可居无竹。——苏轼《於潜僧绿筠轩》<br/>
> 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》<br/>
> 九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。——苏轼《六月二十日夜渡海》<br/>
> 试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。——苏轼《浣溪沙·端午》<br/>
> 常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 对一张琴，一壶酒，一溪云。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。——苏轼《海棠·东风袅袅泛崇光》<br/>
> 梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。——苏轼《东栏梨花》<br/>
> 天涯何处无芳草！——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 横看成岭侧成峰，远近高低各不同。——苏轼《题西林壁》<br/>
> 清夜无尘，月色如银。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 酒贱常愁客少，月明多被云妨。——苏轼《西江月·世事一场大梦》<br/>
> 细看来，不是杨花，点点是离人泪。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 春未老，风细柳斜斜。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶。——苏轼《西江月·顷在黄州》<br/>
> 叹隙中驹，石中火，梦中身。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩。——苏轼《浣溪沙·元丰七年十二月二十四日从泗州刘倩叔游南山》<br/>
> 一朵芙蕖，开过尚盈盈。——苏轼《江神子·江景》<br/>
> 酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》<br/>
> 暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘。——苏轼《阳关曲 / 中秋月》<br/>
> 会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。——苏轼《江城子·密州出猎》<br/>
> 且趁闲身未老，尽放我、些子疏狂。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 陌上花开蝴蝶飞，江山犹是昔人非。——苏轼《陌上花三首》<br/>
> 云散月明谁点缀？天容海色本澄清。——苏轼《六月二十日夜渡海》<br/>
> 明月如霜，好风如水，清景无限。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。——苏轼《定风波·三月七日》<br/>
> 我与使君皆白首，休夸少年风流。——苏轼《临江仙·惠州改前韵》<br/>
> 与谁同坐。明月清风我。——苏轼《点绛唇·闲倚胡床》<br/>
> 山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥。潇潇暮雨子规啼。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 春色三分，二分尘土，一分流水。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》<br/>
> 知君仙骨无寒暑。——苏轼《木兰花令·次马中玉韵》<br/>
> 千里孤坟，无处话凄凉。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 一叶舟轻，双桨鸿惊。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 微雨过，小荷翻。榴花开欲然。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚干忙。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 燕子飞时，绿水人家绕。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 一寸相思一寸灰。——苏轼《南乡子·集句》<br/>
> 遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 人生如梦，一尊还酹江月。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。——苏轼《洞仙歌·冰肌玉骨》<br/>
> 冰肌玉骨，自清凉无汗。——苏轼《洞仙歌·冰肌玉骨》<br/>
> 大勇若怯，大智若愚。——苏轼《贺欧阳少师致仕启》<br/>
> 无肉令人瘦，无竹令人俗。——苏轼《於潜僧绿筠轩》<br/>
> 试上超然台上看，半壕春水一城花。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘。——苏轼《浣溪沙·细雨斜风作晓寒》<br/>
> 惊起却回头，有恨无人省。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》<br/>
> 重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。——苏轼《花影》<br/>
> 占得人间一味愚。——苏轼《南乡子·自述》<br/>
> 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 灯火钱塘三五夜，明月如霜，照见人如画。——苏轼《蝶恋花·密州上元》<br/>
> 泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。——苏轼《和子由渑池怀旧》<br/>
> 自笑平生为口忙，老来事业转荒唐。——苏轼《初到黄州》<br/>
> 寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 斜风细雨不须归。——苏轼《浣溪沙·渔父》<br/>
> 用舍由时，行藏在我，袖手何妨闲处看。——苏轼《沁园春·孤馆灯青》<br/>
> 玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。——苏轼《西江月·梅花》<br/>
> 时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》<br/>
> 此身如传舍，何处是吾乡。——苏轼《临江仙·送王缄》<br/>
> 影孤怜夜永。永夜怜孤影。——苏轼《菩萨蛮·回文秋闺怨》<br/>
> 莺初解语，最是一年春好处。——苏轼《减字木兰花·莺初解语》<br/>
> 相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 欲寄相思千点泪，流不到，楚江东。——苏轼《江神子·恨别》<br/>
> 长记平山堂上，欹枕江南烟雨，杳杳没孤鸿。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 凤凰山下雨初晴，水风清，晚霞明。——苏轼《江城子·江景》<br/>
> 江山风月，本无常主，闲者便是主人。——苏轼《临皋闲题》<br/>
> 烟雨暗千家。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 东武望余杭，云海天涯两渺茫。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》<br/>
> 照野弥弥浅浪，横空隐隐层霄。——苏轼《西江月·顷在黄州》<br/>
> 参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。——苏轼《六月二十日夜渡海》<br/>
> 蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》<br/>
> 不用诉离觞，痛饮从来别有肠。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》<br/>
> 去年相送，馀杭门外，飞雪似杨花。——苏轼《少年游·润州作》<br/>
> 人老簪花不自羞，花应羞上老人头。——苏轼《吉祥寺赏牡丹》<br/>
> 古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼《晁错论》<br/>
> 天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。——苏轼《留侯论》<br/>
> 我本无家更安往，故乡无此好湖山。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 多情却被无情恼。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 何处飞来双白鹭，如有意，慕娉婷。——苏轼《江城子·江景》<br/>
> 手红冰碗藕，藕碗冰红手。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》<br/>
> 林断山明竹隐墙。乱蝉衰草小池塘。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》<br/>
> 有情风万里卷潮来，无情送潮归。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》<br/>
> 轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。——苏轼《浣溪沙·端午》<br/>
> 归去来兮，吾归何处？——苏轼《满庭芳·归去来兮》<br/>
> 长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香。——苏轼《初到黄州》<br/>
> 东风知我欲山行，吹断檐间积雨声。——苏轼《新城道中二首》<br/>
> 火冷灯稀霜露下，昏昏雪意云垂野。——苏轼《蝶恋花·密州上元》<br/>
> 我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 依然一笑作春温。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 无波真古井，有节是秋筠。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 不似天涯，卷起杨花似雪花。——苏轼《减字木兰花·立春》<br/>
> 君臣一梦，今古空名。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 与君世世为兄弟，更结来生未了因。——苏轼《狱中寄子由二首·其一》<br/>
> 三过平山堂下，半生弹指声中。——苏轼《西江月·平山堂》<br/>
> 对酒卷帘邀明月，风露透窗纱。——苏轼《少年游·润州作》<br/>
> 翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》<br/>
> 故国神游，多情应笑我，早生华发。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 香汗薄衫凉，凉衫薄汗香。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》<br/>
> 墨云拖雨过西楼。——苏轼《江城子》<br/>
> 酒醒还醉醉还醒，一笑人间今古。——苏轼《渔父·渔父醒》<br/>
> 料得年年肠断处，明月夜，短松冈。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》<br/>
> 若对此君仍大嚼，世间那有扬州鹤？——苏轼《於潜僧绿筠轩》<br/>
> 浮名浮利，虚苦劳神。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 四面垂杨十里荷，问云何处最花多。——苏轼《浣溪沙·荷花》<br/>
> 风起。雪飞炎海变清凉。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 高情已逐晓云空。不与梨花同梦。——苏轼《西江月·梅花》<br/>
> 簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》<br/>
> 休对故人思故国，且将新火试新茶。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 敲门都不应，倚杖听江声。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 明眸皓齿谁复见，只有丹青余泪痕。——苏轼《虢国夫人夜游图》<br/>
> 回首长安佳丽地，三十年前，我是风流帅。——苏轼《蝶恋花·送潘大临》<br/>
> 雪似故人人似雪，虽可爱，有人嫌。——苏轼《江神子·黄昏犹是雨纤纤》<br/>
> 不用思量今古，俯仰昔人非。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》<br/>
> 笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。——苏轼《虞美人·有美堂赠述古》<br/>
> 江南好，千钟美酒，一曲满庭芳。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 人生识字忧患始，姓名粗记可以休。——苏轼《石苍舒醉墨堂》<br/>
> 松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 送行无酒亦无钱，劝尔一杯菩萨泉。——苏轼《武昌酌菩萨泉送王子立》<br/>
> 任酒花白，眼花乱，烛花红。——苏轼《行香子·秋与》<br/>
> 天气乍凉人寂寞，光阴须得酒消磨。——苏轼《浣溪沙·荷花》<br/>
> 与谁同坐。——苏轼《点绛唇·闲倚胡床》<br/>
> 数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》<br/>
> 今年春尽，杨花似雪，犹不见还家。——苏轼《少年游·润州作》<br/>
> 罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。——苏轼《惠州一绝 / 食荔枝》<br/>
> 哀吾生之须臾，羡长江之无穷。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 得人之道，在于知人；知人之法，在于责实。——《宋史·列传·卷九十七》<br/>
> 羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 凭高眺远，见长空万里，云无留迹。——苏轼《念奴娇·中秋》<br/>
> 酥胸斜抱天边月，玉手轻弹水面冰。——苏轼《鹧鸪天·佳人》<br/>
> 门前流水尚能西！——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 故山知好在，孤客自悲凉。——苏轼《临江仙·送王缄》<br/>
> 堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 忘却成都来十载，因君未免思量。——苏轼《临江仙·送王缄》<br/>
> 乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 明年岂无年，心事恐蹉跎。——苏轼《守岁》<br/>
> 明年岂无年，心事恐蹉跎。——苏轼《守岁》<br/>
> 轻云薄雾，总是少年行乐处。——苏轼《减字木兰花·春月》<br/>
> 酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！——苏轼《江城子·密州出猎》<br/>
> 十日春寒不出门，不知江柳已摇村。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》<br/>
> 落日绣帘卷，亭下水连空。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 都将万事，付与千钟。——苏轼《行香子·秋与》<br/>
> 刚被太阳收拾去，却教明月送将来。——苏轼《花影》<br/>
> 歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。——苏轼《春宵》<br/>
> 挟飞仙以遨游，抱明月而长终。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 梦到故园多少路，酒醒南望隔天涯。——苏轼《浣溪沙·山色横侵蘸晕霞》<br/>
> 解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓。——苏轼《西江月·顷在黄州》<br/>
> 惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 去年今日关山路，细雨梅花正断魂。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》<br/>
> 是处青山可埋骨，他年夜雨独伤神。——苏轼《狱中寄子由二首·其一》<br/>
> 休将白发唱黄鸡。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 与客携壶上翠微，江涵秋影雁初飞，尘世难逢开口笑，年少，菊花须插满头归。——苏轼《定风波·重阳》<br/>
> 人生到处萍飘泊。——苏轼《醉落魄（席上呈元素）》<br/>
> 乐事回头一笑空。——苏轼《采桑子·润州多景楼与孙巨源相遇》<br/>
> 起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。——苏轼《念奴娇·中秋》<br/>
> 绿槐高柳咽新蝉。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 文起八代之衰，而道济天下之溺；忠犯人主之怒，而勇夺三军之帅：此岂非参天地，关盛衰，浩然而独存者乎？——苏轼《潮州韩文公庙碑》<br/>
> 凭仗飞魂招楚些，我思君处君思我。——苏轼《蝶恋花·暮春别李公择》<br/>
> 东风未肯入东门，走马还寻去岁村。——苏轼《正月二十日与潘郭二生出郊寻春忽记去年是日同至女王城作诗乃和前韵》<br/>
> 佳人相见一千年。——苏轼《浣溪沙·端午》<br/>
> 燕子楼空，佳人何在，空锁楼中燕。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 簌簌无风花自堕。——苏轼《蝶恋花·暮春别李公择》<br/>
> 月明千里照平沙。——苏轼《浣溪沙·山色横侵蘸晕霞》<br/>
> 障泥未解玉骢骄，我欲醉眠芳草。——苏轼《西江月·顷在黄州》<br/>
> 菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。——苏轼《浣溪沙·咏橘》<br/>
> 君是南山遗爱守，我为剑外思归客。——苏轼《满江红·江汉西来》<br/>
> 当时共客长安，似二陆初来俱少年。——苏轼《沁园春·孤馆灯青》<br/>
> 桃花流水鳜鱼肥。——苏轼《浣溪沙·渔父》<br/>
> 儿童强不睡，相守夜欢哗。——苏轼《守岁》<br/>
> 清风徐来，水波不兴。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 不似秋光，只与离人照断肠。——苏轼《减字木兰花·春月》<br/>
> 不知天上宫阙，今夕是何年。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》<br/>
> 尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》<br/>
> 有笔头千字，胸中万卷；致君尧舜，此事何难？——苏轼《沁园春·孤馆灯青》<br/>
> 黄州好猪肉，价贱如泥土。——苏轼《猪肉颂》<br/>
> 燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。——苏轼《江城子·密州出猎》<br/>
> 努力尽今夕，少年犹可夸。——苏轼《守岁》<br/>
> 自我来黄州，已过三寒食。——苏轼《寒食雨二首》<br/>
> 霜降水痕收。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》<br/>
> 谁家水调唱歌头。——苏轼《南歌子·游赏》<br/>
> 去年相送，余杭门外，飞雪似杨花。——苏轼《少年游·润州作》<br/>
> 故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 微雨如酥，草色遥看近却无。——苏轼《减字木兰花·莺初解语》<br/>
> 春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。——苏轼《青玉案·送伯固归吴中》<br/>
> 未成小隐聊中隐，可得长闲胜暂闲。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 往日崎岖还记否，路长人困蹇驴嘶。——苏轼《和子由渑池怀旧》<br/>
> 壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 乳燕飞华屋。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 帐底吹笙香吐麝，更无一点尘随马。——苏轼《蝶恋花·密州上元》<br/>
> 蓝桥何处觅云英。只有多情流水、伴人行。——苏轼《南歌子·寓意》<br/>
> 天涯流落思无穷！——苏轼《江神子·恨别》<br/>
> 二分尘土，一分流水。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 世路无穷，劳生有限，似此区区长鲜欢。——苏轼《沁园春·孤馆灯青》<br/>
> 山高月小，水落石出。——苏轼《后赤壁赋》<br/>
> 若待得君来向此，花前对酒不忍触。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 起舞弄清影，何似在人间？——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 谁似东坡老，白首忘机。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》<br/>
> 夜阑风静縠纹平。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 昨夜霜风。——苏轼《行香子·秋与》<br/>
> 豆蔻花梢二月初。——苏轼《南乡子·寒玉细凝肤》<br/>
> 榴花开欲然。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 江山如画，一时多少豪杰。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》<br/>
> 我醉歌时君和，醉倒须君扶我，惟酒可忘忧。——苏轼《水调歌头·安石在东海》<br/>
> 孤馆灯青，野店鸡号，旅枕梦残。——苏轼《沁园春·孤馆灯青》<br/>
> 老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。——苏轼《和子由渑池怀旧》<br/>
> 明日黄花蝶也愁。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》<br/>
> 且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 步转回廊，半落梅花婉娩香。——苏轼《减字木兰花·春月》<br/>
> 轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。——苏轼《赵昌寒菊》<br/>
> 认得醉翁语，山色有无中。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 郎笑藕丝长，长丝藕笑郎。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》<br/>
> 元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 秋雨晴时泪不晴。——苏轼《南乡子·送述古》<br/>
> 天涯倦客，山中归路，望断故园心眼。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》<br/>
> 月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 还与去年人，共藉西湖草。——苏轼《卜算子·感旧》<br/>
> 蜀客到江南，长忆吴山好。——苏轼《卜算子·感旧》<br/>
> 持节云中，何日遣冯唐？——苏轼《江城子·密州出猎》<br/>
> 破帽多情却恋头。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》<br/>
> 重重似画，曲曲如屏。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 多情多感仍多病，多景楼中。——苏轼《采桑子·润州多景楼与孙巨源相遇》<br/>
> 浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 水枕能令山俯仰，风船解与月裴回。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 雨洗东坡月色清，市人行尽野人行。——苏轼《东坡》<br/>
> 小儿误喜朱颜在，一笑那知是酒红。——苏轼《纵笔三首·其一》<br/>
> 渺渺兮予怀，望美人兮天一方。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 三年枕上吴中路。——苏轼《青玉案·送伯固归吴中》<br/>
> 霜风渐欲作重阳，熠熠溪边野菊香。——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》<br/>
> 村舍外，古城旁。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》<br/>
> 抛家傍路，思量却是，无情有思。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 纵一苇之所如，凌万顷之茫然。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。——苏轼《有美堂暴雨》<br/>
> 无限春风来海上。便与春工。染得桃红似肉红。——苏轼《减字木兰花·立春》<br/>
> 西塞山边白鹭飞，散花洲外片帆微。——苏轼《浣溪沙·渔父》<br/>
> 山高月小，水落石出——苏轼《后赤壁赋》<br/>
> 十年不见老仙翁，壁上龙蛇飞动。——苏轼《西江月·平山堂》<br/>
> 杖藜徐步转斜阳。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》<br/>
> 父老得书知我在，小轩临水为君开。——苏轼《送贾讷倅眉》<br/>
> 日暖桑麻光似泼，风来蒿艾气如薰。——苏轼《浣溪沙·软草平莎过雨新》<br/>
> 未信此情难系绊，杨花犹有东风管。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》<br/>
> 回首暮云远，飞絮搅青冥。——苏轼《水调歌头·昵昵儿女语》<br/>
> 寒食后，酒醒却咨嗟。——苏轼《望江南·超然台作》<br/>
> 三月七日，沙湖道中遇雨。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》<br/>
> 欲待曲终寻问取，人不见，数峰青。——苏轼《江城子·江景》<br/>
> 雨后春容清更丽。——苏轼《蝶恋花·京口得乡书》<br/>
> 丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 敲门试问野人家。——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》<br/>
> 天容海色本澄清。——苏轼《六月二十日夜渡海》<br/>
> 冻合玉楼寒起粟，光摇银海眩生花。——苏轼《雪后书北台壁二首》<br/>
> 杳杳天低鹘没处，青山一发是中原。——苏轼《澄迈驿通潮阁二首》<br/>
> 我行日夜向江海，枫叶芦花秋兴长。——苏轼《出颍口初见淮山是日至寿州》<br/>
> 不应有恨，何事长向别时圆？——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。但令人饱我愁无。——苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》<br/>
> 坐上别愁君未见，归来欲断无肠。——苏轼《临江仙·送王缄》<br/>
> 彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。——苏轼《浣溪沙·端午》<br/>
> 东风吹破千行泪。——苏轼《蝶恋花·京口得乡书》<br/>
> 尽是刘郎去后栽。——苏轼《南乡子·席上劝李公择酒》<br/>
> 厌伴老儒烹瓠叶，强随举子踏槐花。——苏轼《和董传留别》<br/>
> 家童鼻息已雷鸣。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 莫嫌荦确坡头路，自爱铿然曳杖声。——苏轼《东坡》<br/>
> 异时对，黄楼夜景，为余浩叹。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》<br/>
> 且陶陶、乐尽天真。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 谷雨清明空屈指。——苏轼《天仙子·走马探花花发未》<br/>
> 扁舟一棹归何处？家在江南黄叶村。——苏轼《书李世南所画秋景》<br/>
> 百年里，浑教是醉，三万六千场。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 今年春浅腊侵年。冰雪破春妍。——苏轼《一丛花·今年春浅侵年》<br/>
> 江南腊尽，早梅花开后，分付新春与垂柳。——苏轼《洞仙歌·咏柳》<br/>
> 秾艳一枝细看取，芳心千重似束。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 白露横江，水光接天。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 水殿风来暗香满。——苏轼《洞仙歌·冰肌玉骨》<br/>
> 歌曰：桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 到得还来别无事，庐山烟雨浙江潮。——苏轼《庐山烟雨浙江潮》<br/>
> 舟中贾客莫漫狂，小姑前年嫁彭郎。——苏轼《李思训画长江绝岛图》<br/>
> 乌菱白芡不论钱，乱系青菰裹绿盘。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 素面翻嫌粉涴，洗妆不褪唇红。——苏轼《西江月·梅花》<br/>
> 春牛春杖，无限春风来海上。——苏轼《减字木兰花·立春》<br/>
> 天涯流落思无穷。——苏轼《江神子·恨别》<br/>
> 佳人犹唱醉翁词，四十三年如电抹。——苏轼《木兰花令·次欧公西湖韵》<br/>
> 遥知朔漠多风雪，更待江南半月春。——苏轼《惠崇春江晚景二首 / 惠崇春江晓景二首》<br/>
> 盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》<br/>
> 秋冬雪月，千里一色；——苏轼《放鹤亭记》<br/>
> 记取西湖西畔，正春山好处，空翠烟霏。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》<br/>
> 手弄生绡白团扇，扇手一时似玉。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 湖山信是东南美，一望弥千里。——苏轼《虞美人·有美堂赠述古》<br/>
> 缥缈危楼紫翠间，良辰乐事古难全。——苏轼《浣溪沙·菊节》<br/>
> 但一回醉，一回病，一回慵；朝来庭下，光阴如箭，似无言、有意伤侬。——苏轼《行香子·秋与》<br/>
> 回首乱山横。——苏轼《南乡子·送述古》<br/>
> 遗民几度垂垂老，游女长歌缓缓归。——苏轼《陌上花三首》<br/>
> 鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 山色横侵蘸晕霞，湘川风静吐寒花。——苏轼《浣溪沙·山色横侵蘸晕霞》<br/>
> 转朱阁，低绮户，照无眠。——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 梦随风万里，寻郎去处，又还被、莺呼起。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》<br/>
> 云何，当此去，人生底事，来往如梭。——苏轼《满庭芳·归去来兮》<br/>
> 夜来风叶已鸣廊。——苏轼《西江月·世事一场大梦》<br/>
> 我书意造本无法，点画信手烦推求。——苏轼《石苍舒醉墨堂》<br/>
> 江城白酒三杯酽，野老苍颜一笑温。——苏轼《正月二十日与潘郭二生出郊寻春忽记去年是日同至女王城作诗乃和前韵》<br/>
> 夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》<br/>
> 轻手，轻手，居士本来无垢。——苏轼《如梦令·水垢何曾相受》<br/>
> 知不可乎骤得，托遗响于悲风。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 两两归鸿欲破群，依依还似北归人。——苏轼《惠崇春江晚景二首 / 惠崇春江晓景二首》<br/>
> 朝曦迎客艳重冈，晚雨留人入醉乡。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其一》<br/>
> 小舟横截春江，卧看翠壁红楼起。——苏轼《水龙吟·闾丘大夫孝终公显尝守黄州》<br/>
> 春已老，春服几时成。——苏轼《望江南·暮春》<br/>
> 三分春色一分愁。——苏轼《临江仙·惠州改前韵》<br/>
> 雨暗初疑夜，风回忽报晴。——苏轼《南歌子·寓意》<br/>
> 放生鱼鳖逐人来，无主荷花到处开。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 水清出石鱼可数，林深无人鸟相呼。——苏轼《腊日游孤山访惠勤惠思二僧》<br/>
> 念无与为乐者，遂至承天寺寻张怀民。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 孟子曰：我善养吾浩然之气。——苏轼《潮州韩文公庙碑》<br/>
> 野桃含笑竹篱短，溪柳自摇沙水清。——苏轼《新城道中二首》<br/>
> 琼珠碎却圆。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 我醉拍手狂歌，举杯邀月，对影成三客。——苏轼《念奴娇·中秋》<br/>
> 疏影微香，下有幽人昼梦长。——苏轼《减字木兰花·双龙对起》<br/>
> 软草平莎过雨新，轻沙走马路无尘。——苏轼《浣溪沙·软草平莎过雨新》<br/>
> 白雪清词出坐间。——苏轼《浣溪沙·重九旧韵》<br/>
> 停杯且听琵琶语，细捻轻拢。——苏轼《采桑子·润州多景楼与孙巨源相遇》<br/>
> 幸对清风皓月，苔茵展、云幕高张。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 怀民亦未寝，相与步于中庭。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 黄州定惠院东小山上，有海棠一株，特繁茂。——苏轼《记游定惠院》<br/>
> 游九仙山，闻里中儿歌陌上花，父老云，吴越王妃每岁春必归临安，王以书遗妃曰：陌上花开，可缓缓归矣。——苏轼《陌上花三首》<br/>
> 况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 迟日恨依依，依依恨日迟。——苏轼《菩萨蛮·回文》<br/>
> 酒斟时、须满十分。——苏轼《行香子·述怀》<br/>
> 山与歌眉敛，波同醉眼流。——苏轼《南歌子·游赏》<br/>
> 晚景落琼杯，照眼云山翠作堆。——苏轼《南乡子·春情》<br/>
> 昨日出东城，试探春情。——苏轼《浪淘沙·探春》<br/>
> 好梦惊回，望断高唐路。——苏轼《蝶恋花·记得画屏初会遇》<br/>
> 过沙溪急，霜溪冷，月溪明。——苏轼《行香子·过七里濑》<br/>
> 岭上晴云披絮帽，树头初日挂铜钲。——苏轼《新城道中二首》<br/>
> 此意自佳君不会，一杯当属水仙王。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其一》<br/>
> 静故了群动，空故纳万境。——苏轼《送参寥师》<br/>
> 匹夫而为百世师，一言而为天下法。——苏轼《潮州韩文公庙碑》<br/>
> 相逢不用忙归去，明日黄花蝶也愁。——苏轼《九日次韵王巩》<br/>
> 楼上不宜秋，秋宜不上楼。——苏轼《菩萨蛮·回文秋闺怨》<br/>
> 冬夜夜寒冰合井，画堂明月侵帏。——苏轼《临江仙·冬夜夜寒冰合井》<br/>
> 古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。——苏轼《留侯论》<br/>
> 生前富贵草头露，身后风流陌上花。——苏轼《陌上花三首》<br/>
> 山苍苍，水茫茫，大孤小孤江中央。——苏轼《李思训画长江绝岛图》<br/>
> 也拟哭途穷，死灰吹不起。——苏轼《寒食雨二首》<br/>
> 谁作桓伊三弄，惊破绿窗幽梦？——苏轼《昭君怨·送别》<br/>
> 江汉西来，高楼下、蒲萄深碧。——苏轼《满江红·寄鄂州朱使君寿昌》<br/>
> 衣带渐宽无别意。——苏轼《蝶恋花·昨夜秋风来万里》<br/>
> 游蕲水清泉寺，寺临兰溪，溪水西流。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》<br/>
> 带酒冲山雨，和衣睡晚晴。——苏轼《南歌子·再用前韵》<br/>
> 逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 圣主如天万物春，小臣愚暗自亡身。——苏轼《狱中寄子由二首·其一》<br/>
> 惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。——苏轼《洗儿诗》<br/>
> 明月几时有？——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 棋声惊昼眠。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 携手江村。——苏轼《行香子·丹阳寄述古》<br/>
> 天欲雪，云满湖，楼台明灭山有无。——苏轼《腊日游孤山访惠勤惠思二僧》<br/>
> 游人脚底一声雷，满座顽云拨不开。——苏轼《有美堂暴雨》<br/>
> 此生归路愈茫然，无数青山水拍天。——苏轼《慈湖夹阻风》<br/>
> 空腹有诗衣有结，湿薪如桂米如珠。——苏轼《浣溪沙·半夜银山上积苏》<br/>
> 尊前不用翠眉颦。——苏轼《临江仙·送钱穆父》<br/>
> 霜余已失长淮阔。——苏轼《木兰花令·次欧公西湖韵》<br/>
> 千载相逢犹旦暮。——苏轼《木兰花令·次马中玉韵》<br/>
> 莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。——苏轼《青玉案·送伯固归吴中》<br/>
> 隋堤三月水溶溶。背归鸿，去吴中。——苏轼《江神子·恨别》<br/>
> 客路相逢难，为乐常不足。——苏轼《送顿起》<br/>
> 故人在其下，尘土相豗蹴。——苏轼《送顿起》<br/>
> 绕遍回廊还独坐。月笼云暗重门锁。——苏轼《蝶恋花·雨霰疏疏经泼火》<br/>
> 楚人悲屈原，千载意未歇。——苏轼《屈原塔》<br/>
> 故山犹负平生约。——苏轼《醉落魄（席上呈元素）》<br/>
> 别酒劝君君一醉，清润潘郎，又是何郎婿。——苏轼《蝶恋花·送潘大临》<br/>
> 试问江南诸伴侣，谁似我，醉扬州。——苏轼《江城子》<br/>
> 西望峨嵋，长羡归飞鹤。——苏轼《醉落魄（席上呈元素）》<br/>
> 小莲初上琵琶弦，弹破碧云天。——苏轼《诉衷情·琵琶女》<br/>
> 入淮清洛渐漫漫。——苏轼《浣溪沙·细雨斜风作晓寒》<br/>
> 麻叶层层檾叶光，谁家煮茧一村香。——苏轼《浣溪沙·麻叶层层檾叶光》<br/>
> 故乡归去千里，佳处辄迟留。——苏轼《水调歌头·安石在东海》<br/>
> 总是愁媒，欲诉谁消遣。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》<br/>
> 烟敛云收，依约是湘灵。——苏轼《江城子·江景》<br/>
> 梦中历历来时路。——苏轼《木兰花令·梧桐叶上三更雨》<br/>
> 一千顷，都镜净，倒碧峰。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》<br/>
> 欲吊文章太守，仍歌杨柳春风。——苏轼《西江月·平山堂》<br/>
> 玉盆纤手弄清泉。——苏轼《阮郎归·初夏》<br/>
> 庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 但少闲人如吾两人者耳。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》<br/>
> 得意犹堪夸世俗，诏黄新湿字如鸦。——苏轼《和董传留别》<br/>
> 自言其中有至乐，适意无异逍遥游。——苏轼《石苍舒醉墨堂》<br/>
> 无限芳洲生杜若，吴儿不识楚辞招。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 卧闻海棠花，泥污燕脂雪。——苏轼《寒食雨二首》<br/>
> 问公何事，不语书空。——苏轼《行香子·秋与》<br/>
> 把酒问青天。——苏轼《水调歌头·明月几时有》<br/>
> 人皆养子望聪明，我被聪明误一生。——苏轼《洗儿诗》<br/>
> 梦里青春可得追？——苏轼《和子由四首·送春》<br/>
> 终不羡人间，人间日似年。——苏轼《菩萨蛮·七夕》<br/>
> 南方多没人，日与水居也，七岁而能涉，十岁而能浮，十五而能浮没矣。——苏轼《日喻》<br/>
> 多谢残灯不嫌客，孤舟一夜许相依。——苏轼《除夜野宿常州城外二首》<br/>
> 烟花已作青春意，霜雪偏寻病客须。——苏轼《除夜野宿常州城外二首》<br/>
> 花间置酒清香发，争挽长条落香雪。——苏轼《月夜与客饮酒杏花下》<br/>
> 诗老不知梅格在，更看绿叶与青枝。——苏轼《红梅三首》<br/>
> 人能碎千金之璧而不能无失声于破釜，能搏猛虎不能无变色于蜂虿，此不一之患也。——苏轼《黠鼠赋》<br/>
> 君看流水尚能西，休将白发唱黄鸡。——苏轼《游兰溪 / 游沙湖》<br/>
> 临风有客吟秋扇，拜月无人见晚妆。——苏轼《望海楼晚景五绝》<br/>
> 风回仙驭云开扇，更阑月坠星河转。——苏轼《菩萨蛮·七夕》<br/>
> 活水还须活火烹，自临钓石取深清。——苏轼《汲江煎茶》<br/>
> 忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。——苏轼《寄吴德仁兼简陈季常》<br/>
> 能几许，忧愁风雨，一半相妨，又何须，抵死说短论长。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。——苏轼《前赤壁赋》<br/>
> 定知玉兔十分圆，化作霜风九月寒。——苏轼《八月十五日看潮五绝》<br/>
> 花褪残红青杏小。——苏轼《蝶恋花·春景》<br/>
> 石榴半吐红巾蹙。——苏轼《贺新郎·夏景》<br/>
> 看取眉头鬓上。——苏轼《西江月·世事一场大梦》<br/>
> 空余鲁叟乘桴意，粗识轩辕奏乐声。——苏轼《六月二十日夜渡海》<br/>
> 坐久灯烬落，起看北斗斜。——苏轼《守岁》<br/>
> 献花游女木兰桡，细雨斜风湿翠翘。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》<br/>
> 作诗火急追亡逋，清景一失后难摹。——苏轼《腊日游孤山访惠勤惠思二僧》<br/>
> 罗带双垂画不成。——苏轼《鹧鸪天·佳人》<br/>
> 若问使君才与术，何如。——苏轼《南乡子·自述》<br/>
> 云海相望寄此身，那因远适更沾巾。——苏轼《送子由使契丹》<br/>
> 沙漠回看清禁月，湖山应梦武林春。——苏轼《送子由使契丹》<br/>
> 若言声在指头上，何不于君指上听？——苏轼《琴诗》<br/>
> 只有多情流水、伴人行。——苏轼《南歌子·寓意》<br/>
> 渔父醒，春江午，梦断落花飞絮。——苏轼《渔父·渔父醒》<br/>
> 香雾噀人惊半破，清泉流齿怯初尝。——苏轼《浣溪沙·咏橘》<br/>
> 故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。——苏轼《木兰花令·次马中玉韵》<br/>
> 与余同是识翁人，惟有西湖波底月。——苏轼《木兰花令·次欧公西湖韵》<br/>
> 既相逢，却匆匆。——苏轼《江神子·恨别》<br/>
> 事皆前定，谁弱又谁强。——苏轼《满庭芳·蜗角虚名》<br/>
> 百年强半，来日苦无多。——苏轼《满庭芳·归去来兮》<br/>
> 新月与愁烟，满江天。——苏轼《昭君怨·送别》<br/>
> 家在西南，常作东南别。——苏轼《醉落魄·离京口作》<br/>
