> 少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 我见青山多妩媚，料青山见我应如是。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 东风夜放花千树。更吹落、星如雨。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 若教眼底无离恨，不信人间有白头。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》<br/>
> 肠已断，泪难收。相思重上小红楼。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》<br/>
> 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 七八个星天外，两三点雨山前。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》<br/>
> 想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 稻花香里说丰年。听取蛙声一片。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》<br/>
> 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》<br/>
> 明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》<br/>
> 鹏北海，凤朝阳。——辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》<br/>
> 千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 却道“天凉好个秋”！——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》<br/>
> 何处望神州？满眼风光北固楼。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 镜中已觉星星误。人不负春春自负。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 青山遮不住，毕竟东流去。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 老来情味减，对别酒，怯流年。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》<br/>
> 了却君王天下事，赢得生前身后名。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 明年此日青云去，却笑人间举子忙。——辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》<br/>
> 楚天千里清秋，水随天去秋无际。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 郁孤台下清江水，中间多少行人泪？——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 我最怜君中宵舞，道男儿到死心如铁。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 人间万事，毫发常重泰山轻。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。——辛弃疾《一剪梅·中秋无月》<br/>
> 乘风好去，长空万里，直下看山河。——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》<br/>
> 悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。——辛弃疾《清平乐·村居》<br/>
> 把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 一轮秋影转金波，飞镜又重磨。——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》<br/>
> 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 江头未是风波恶，别有人间行路难！——辛弃疾《鹧鸪天·送人》<br/>
> 西北望长安，可怜无数山。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 却将万字平戎策，换得东家种树书。——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》<br/>
> 欲说还休，却道“天凉好个秋”！——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 鲸饮未吞海，剑气已横秋。——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》<br/>
> 江晚正愁予，山深闻鹧鸪。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 宝马雕车香满路。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 举头西北浮云，倚天万里须长剑。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 向河梁、回头万里，故人长绝。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。——辛弃疾《鹧鸪天·送人》<br/>
> 满堂唯有烛花红，杯且从容，歌且从容。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》<br/>
> 爱上层楼，为赋新词强说愁。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 茅檐低小，溪上青青草。——辛弃疾《清平乐·村居》<br/>
> 又携书剑路茫茫。——辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》<br/>
> 醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。——辛弃疾《西江月·遣兴》<br/>
> 非鬼亦非仙，一曲桃花水。——辛弃疾《生查子·独游雨岩》<br/>
> 一笑出门去，千里落花风。——辛弃疾《水调歌头·我饮不须劝》<br/>
> 年少万兜鍪，坐断东南战未休。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 当年得意如芳草。日日春风好。——辛弃疾《虞美人·赋虞美人草》<br/>
> 休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 春已归来，看美人头上，袅袅春幡。——辛弃疾《汉宫春·立春日》<br/>
> 凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 将军百战身名裂。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 今古恨，几千般，只应离合是悲欢？——辛弃疾《鹧鸪天·送人》<br/>
> 我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。——辛弃疾《沁园春·和吴尉子似》<br/>
> 城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》<br/>
> 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》<br/>
> 平生塞北江南，归来华发苍颜。——辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》<br/>
> 季子正年少，匹马黑貂裘。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》<br/>
> 味无味处求吾乐，材不材间过此生。——辛弃疾《鹧鸪天·博山寺作》<br/>
> 桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。——辛弃疾《武陵春·桃李风前多妩媚》<br/>
> 而今识尽愁滋味，欲说还休。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 况屈指中秋，十分好月，不照人圆。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》<br/>
> 千古风流今在此，万里功名莫放休。——辛弃疾《破阵子·掷地刘郎玉斗》<br/>
> 白发空垂三千丈，一笑人间万事。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 沙场秋点兵。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 长安故人问我，道寻常、泥酒只依然。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》<br/>
> 元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 欲上高楼去避愁，愁还随我上高楼。——辛弃疾《鹧鸪天·欲上高楼去避愁》<br/>
> 可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 更能消、几番风雨，匆匆春又归去。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 看试手，补天裂。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 雪里温柔，水边明秀，不借春工力。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 一川明月疏星，浣纱人影娉婷。——辛弃疾《清平乐·博山道中即事》<br/>
> 君莫舞，君不见、玉环飞燕皆尘土！——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 情知已被山遮断，频倚阑干不自由。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》<br/>
> 四十三年，望中犹记，烽火扬州路。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 青山欲共高人语。联翩万马来无数。——辛弃疾《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》<br/>
> 知我者，二三子。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 生子当如孙仲谋。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 红莲相倚浑如醉，白鸟无言定自愁。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 风前欲劝春光住。春在城南芳草路。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 绕床饥鼠，蝙蝠翻灯舞。——辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》<br/>
> 天上有行云，人在行云里。——辛弃疾《生查子·独游雨岩》<br/>
> 更无花态度，全有雪精神。——辛弃疾《临江仙·探梅》<br/>
> 老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》<br/>
> 斫去桂婆娑，人道是、清光更多。——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》<br/>
> 斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》<br/>
> 只疑松动要来扶，以手推松曰去。——辛弃疾《西江月·遣兴》<br/>
> 大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。——辛弃疾《清平乐·村居》<br/>
> 何人为我楚舞，听我楚狂声？——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》<br/>
> 布被秋宵梦觉，眼前万里江山。——辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》<br/>
> 渡江天马南来，几人真是经纶手。——辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》<br/>
> 醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？——辛弃疾《清平乐·村居》<br/>
> 休去倚危栏，斜阳正在，烟柳断肠处。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 野棠花落，又匆匆过了，清明时节。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 冉冉年华吾自老。水满汀洲，何处寻芳草。——辛弃疾《蝶恋花·月下醉书雨岩石浪》<br/>
> 明朝放我东归去，後夜相思月满船。——辛弃疾《鹧鸪天·离豫章别司马汉章大监》<br/>
> 昨夜松边醉倒，问松我醉何如。——辛弃疾《西江月·遣兴》<br/>
> 但愿长圆如此夜，人情未必看承别。——辛弃疾《满江红·中秋寄远》<br/>
> 枕簟溪堂冷欲秋。断云依水晚来收。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 山远近，路横斜，青旗沽酒有人家。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》<br/>
> 少年不识愁滋味，爱上层楼。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br/>
> 但从今、记取楚楼风，庾台月。——辛弃疾《满江红·汉水东流》<br/>
> 明月清风此夜，人世几欢哀。——辛弃疾《水调歌头·盟鸥》<br/>
> 而今何事最相宜，宜醉宜游宜睡。——辛弃疾《西江月·示儿曹以家事付之 / 西江月·万事云烟忽过》<br/>
> 可怜今夕月，向何处、去悠悠。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》<br/>
> 惜春长怕花开早，何况落红无数。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 一松一竹真朋友，山鸟山花好弟兄。——辛弃疾《鹧鸪天·博山寺作》<br/>
> 一丘一壑也风流。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 百花头上开，冰雪寒中见。——辛弃疾《生查子·重叶梅》<br/>
> 蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。——辛弃疾《满江红·点火樱桃》<br/>
> 梅似雪，柳如丝。试听别语慰相思。——辛弃疾《鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中》<br/>
> 画图恰似归家梦，千里河山寸许长。——辛弃疾《鹧鸪天·送元济之归豫章》<br/>
> 长恨复长恨，裁作短歌行。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 杯汝来前！——辛弃疾《沁园春·将止酒戒酒杯使勿近》<br/>
> 可怜白发生！——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》<br/>
> 一杯酒，问何似，身后名？——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 自笑好山如好色，只今怀树更怀人。闲愁闲恨一番新。——辛弃疾《浣溪沙·偕叔高子似宿山寺戏作》<br/>
> 青旗卖酒，山那畔、别有人间，只消山水光中，无事过这一夏。——辛弃疾《丑奴儿近·博山道中效李易安体》<br/>
> 倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪！——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 笑语盈盈暗香去。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。——辛弃疾《青玉案·元夕》<br/>
> 忆对中秋丹桂丛，花也杯中，月也杯中。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》<br/>
> 平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》<br/>
> 谁共我，醉明月。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 梦入少年丛。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 追往事，叹今吾，春风不染白髭须。——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》<br/>
> 莫学班超投笔，纵得封侯万里，憔悴老边州。——辛弃疾《水调歌头·落日古城角》<br/>
> 山前灯火欲黄昏，山头来去云。——辛弃疾《阮郎归·耒阳道中为张处父推官赋》<br/>
> 卷尽残花风未定，休恨，花开元自要春风。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》<br/>
> 少日春怀似酒浓，插花走马醉千钟。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》<br/>
> 为爱琉璃三万顷，正卧水亭烟榭。——辛弃疾《贺新郎·和前韵》<br/>
> 春蚕食叶响回廊，禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。——辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》<br/>
> 独立苍茫醉不归。——辛弃疾《一剪梅·游蒋山呈叶丞相》<br/>
> 落日塞尘起，胡骑猎清秋。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》<br/>
> 快上西楼，怕天放、浮云遮月。——辛弃疾《满江红·中秋寄远》<br/>
> 拍手笑沙鸥。——辛弃疾《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》<br/>
> 点火樱桃，照一架、荼蘼如雪。——辛弃疾《满江红·点火樱桃》<br/>
> 叠嶂西驰，万马回旋，众山欲东。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》<br/>
> 稻花香里说丰年，听取蛙声一片。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》<br/>
> 溪边照影行，天在清溪底。——辛弃疾《生查子·独游雨岩》<br/>
> 日月如磨蚁，万事且浮休。——辛弃疾《水调歌头·送杨民瞻》<br/>
> 满眼风光北固楼。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 如今憔悴赋招魂，儒冠多误身。——辛弃疾《阮郎归·耒阳道中为张处父推官赋》<br/>
> 一水西来，千丈晴虹，十里翠屏。——辛弃疾《沁园春·再到期思卜筑》<br/>
> 近来始觉古人书，信著全无是处。——辛弃疾《西江月·遣兴》<br/>
> 千古兴亡，百年悲笑，一时登览。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 观书老眼明如镜，论事惊人胆满躯。——辛弃疾《送湖南部曲》<br/>
> 自昔佳人多薄命，对古来、一片伤心月。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》<br/>
> 是别有人间，那边才见，光影东头。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》<br/>
> 可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 江南好景，落花时节又逢君。——辛弃疾《上西平·送杜叔高》<br/>
> 今我来思，杨柳依依。——辛弃疾《一剪梅·游蒋山呈叶丞相》<br/>
> 桃李无言，下自成蹊。——辛弃疾《一剪梅·游蒋山呈叶丞相》<br/>
> 醉里不知谁是我，非月非云非鹤。——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》<br/>
> 宝钗分，桃叶渡，烟柳暗南浦。——辛弃疾《祝英台近·晚春》<br/>
> 是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》<br/>
> 秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》<br/>
> 遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 老大那堪说。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 目断秋霄落雁，醉来时响空弦。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》<br/>
> 落日楼头，断鸿声里，江南游子。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》<br/>
> 起望衣冠神州路，白日销残战骨。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》<br/>
> 郁孤台下清江水，中间多少行人泪。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 我觉君非池中物，咫尺蛟龙云雨。——辛弃疾《贺新郎·和徐斯远下第谢诸公载酒相访韵》<br/>
> 诗酒社，水云乡。——辛弃疾《鹧鸪天·送元济之归豫章》<br/>
> 不向长安路上行。——辛弃疾《鹧鸪天·博山寺作》<br/>
> 千峰云起，骤雨一霎时价。——辛弃疾《丑奴儿近·博山道中效李易安体》<br/>
> 三十六宫花溅泪，春声何处说兴亡，燕双双。——辛弃疾《酒泉子·无题》<br/>
> 连云松竹，万事从今足。——辛弃疾《清平乐·检校山园书所见》<br/>
> 儿女此情同。往事朦胧。湘娥竹上泪痕浓。——辛弃疾《浪淘沙·赋虞美人草》<br/>
> 但使情亲千里近，须信。无情对面是山河。——辛弃疾《定风波·席上送范廓之游建康》<br/>
> 燕雀岂知鸿鹄，貂蝉元出兜鍪。——辛弃疾《破阵子·掷地刘郎玉斗》<br/>
> 吾庐小，在龙蛇影外，风雨声中。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》<br/>
> 相思重上小红楼。——辛弃疾《鹧鸪天·代人赋》<br/>
> 莫避春阴上马迟。春来未有不阴时。——辛弃疾《鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中》<br/>
> 昨日春如，十三女儿学绣。——辛弃疾《粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花》<br/>
> 千尺阴崖尘不到，惟有层冰积雪。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》<br/>
> 近来何处有吾愁，何处还知吾乐。——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》<br/>
> 怕万里长鲸，纵横触破，玉殿琼楼。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒》<br/>
> 不尽长江滚滚流。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 鹧鸪声里数家村，潇湘逢故人。——辛弃疾《阮郎归·耒阳道中为张处父推官赋》<br/>
> 不知筋力衰多少，但觉新来懒上楼。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 人历历，马萧萧，旌旗又过小红桥。——辛弃疾《鹧鸪天·东阳道中》<br/>
> 悠悠万世功，矻矻当年苦。——辛弃疾《生查子·题京口郡治尘表亭》<br/>
> 长沮桀溺耦而耕，丘何为是栖栖者。——辛弃疾《踏莎行·赋稼轩集经句》<br/>
> 客子久不到，好景为君留。——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》<br/>
> 春且住，见说道、天涯芳草无归路。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 剩水残山无态度，被疏梅料理成风月。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 是他春带愁来，春归何处。——辛弃疾《祝英台近·晚春》<br/>
> 问他有甚堪悲处？思量却也有悲时，重阳节近多风雨。——辛弃疾《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》<br/>
> 长门事，准拟佳期又误。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 我饮不须劝，正怕酒樽空。——辛弃疾《水调歌头·我饮不须劝》<br/>
> 一川松竹任横斜，有人家，被云遮。——辛弃疾《江神子·博山道中书王氏壁》<br/>
> 倚东风，一笑嫣然，转盼万花羞落。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》<br/>
> 掩鼻人间臭腐场，古来惟有酒偏香。——辛弃疾《鹧鸪天·寻菊花无有戏作》<br/>
> 摩挲素月，人世俯仰已千年。——辛弃疾《水调歌头·我志在寥阔》<br/>
> 何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 待他年，整顿乾坤事了，为先生寿。——辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》<br/>
> 我来吊古，上危楼、赢得闲愁千斛。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》<br/>
> 三径初成，鹤怨猿惊，稼轩未来。——辛弃疾《沁园春·带湖新居将成》<br/>
> 青衫匹马万人呼，幕府当年急急符。——辛弃疾《送湖南部曲》<br/>
> 陌上柔桑破嫩芽，东邻蚕种已生些。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》<br/>
> 人间岁月堂堂去，劝君快上青云路。——辛弃疾《菩萨蛮·送曹君之庄所》<br/>
> 味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。——辛弃疾《洞仙歌·丁卯八月病中作》<br/>
> 富贵非吾事，归与白鸥盟。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 春入平原荠菜花，新耕雨后落群鸦。——辛弃疾《鹧鸪天·游鹅湖醉书家壁》<br/>
> 挥羽扇，整纶巾，少年鞍马尘。——辛弃疾《阮郎归·耒阳道中为张处父推官赋》<br/>
> 二客东南名胜，万卷诗书事业，尝试与君谋。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》<br/>
> 秋菊堪餐，春兰可佩，留待先生手自栽。——辛弃疾《沁园春·带湖新居将成》<br/>
> 醉中浑不记，归路月黄昏。——辛弃疾《临江仙·探梅》<br/>
> 细读离骚还痛饮，饱看修竹何妨肉。——辛弃疾《满江红·山居即事》<br/>
> 扑面征尘去路遥，香篝渐觉水沉销。——辛弃疾《鹧鸪天·东阳道中》<br/>
> 但将痛饮酬风月，莫放离歌入管弦。——辛弃疾《鹧鸪天·离豫章别司马汉章大监》<br/>
> 雨打风吹何处是，汉殿秦宫。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 汝说刘伶，古今达者，醉后何妨死便埋。——辛弃疾《沁园春·将止酒戒酒杯使勿近》<br/>
> 万事云烟忽过，一身蒲柳先衰。——辛弃疾《西江月·示儿曹以家事付之 / 西江月·万事云烟忽过》<br/>
> 落日胡尘未断，西风塞马空肥。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》<br/>
> 浮云出处元无定，得似浮云也自由。——辛弃疾《鹧鸪天·欲上高楼去避愁》<br/>
> 莫遣旁人惊去，老夫静处闲看。——辛弃疾《清平乐·检校山园书所见》<br/>
> 马革裹尸当自誓，蛾眉伐性休重说。——辛弃疾《满江红·汉水东流》<br/>
> 余既滋兰九畹，又树蕙之百亩，秋菊更餐英。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 带湖吾甚爱，千丈翠奁开。——辛弃疾《水调歌头·盟鸥》<br/>
> 生怕见花开花落，朝来塞雁先还。——辛弃疾《汉宫春·立春日》<br/>
> 虎踞龙蟠何处是，只有兴亡满目。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》<br/>
> 试问春归谁得见？飞燕，来时相遇夕阳中。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》<br/>
> 人言头上发。——辛弃疾《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》<br/>
> 吾侪心事，古今长在，高山流水。——辛弃疾《水龙吟·老来曾识渊明》<br/>
> 宁作我，岂其卿。——辛弃疾《鹧鸪天·博山寺作》<br/>
> 却笑东风，从此便薰梅染柳，更没些闲。——辛弃疾《汉宫春·立春日》<br/>
> 我病君来高歌饮，惊散楼头飞雪。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 乃翁依旧管些儿，管竹管山管水。——辛弃疾《西江月·示儿曹以家事付之 / 西江月·万事云烟忽过》<br/>
> 马上琵琶关塞黑，更长门、翠辇辞金阙。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 蜀道登天，一杯送、绣衣行客。——辛弃疾《满江红·送李正之提刑入蜀》<br/>
> 把酒问姮娥：被白发、欺人奈何？——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》<br/>
> 烈日秋霜，忠肝义胆，千载家谱。——辛弃疾《永遇乐·戏赋辛字送茂嘉十二弟赴调》<br/>
> 身世酒杯中。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 我志在寥阔，畴昔梦登天。——辛弃疾《水调歌头·我志在寥阔》<br/>
> 正梅花、万里雪深时，须相忆。——辛弃疾《满江红·送李正之提刑入蜀》<br/>
> 铸就而今相思错，料当初、费尽人间铁。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 待羔儿、酒罢又烹茶，扬州鹤。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》<br/>
> 君思我、回首处，正江涵秋影雁初飞。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》<br/>
> 想见广寒宫殿，正云梳风掠。——辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》<br/>
> 夜半狂歌悲风起，听铮铮、阵马檐间铁。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》<br/>
> 满眼不堪三月暮，举头已觉千山绿。——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 屋上松风吹急雨，破纸窗间自语。——辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》<br/>
> 最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。——辛弃疾《清平乐·村居》<br/>
> 家住江南，又过了、清明寒食。——辛弃疾《满江红·暮春》<br/>
> 待燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 万里风烟，一溪霜月，未怕欺他得。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 白苎新袍入嫩凉。——辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》<br/>
> 亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》<br/>
> 黄鸡白酒，君去村社一番秋。——辛弃疾《水调歌头·送杨民瞻》<br/>
> 小桥横截，缺月初弓。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》<br/>
> 今宵楼上一尊同。云湿纱窗。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》<br/>
> 层楼望，春山叠；家何在？——辛弃疾《满江红·点火樱桃》<br/>
> 山无重数周遭碧，花不知名分外娇。——辛弃疾《鹧鸪天·东阳道中》<br/>
> 旧恨春江流不断，新恨云山千叠。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 东北看惊诸葛表，西南更草相如檄。——辛弃疾《满江红·送李正之提刑入蜀》<br/>
> 绿野风烟，平泉草木，东山歌酒。——辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》<br/>
> 凭谁问，万里长鲸吞吐，人间儿戏千弩。——辛弃疾《摸鱼儿·观潮上叶丞相》<br/>
> 春宵睡重，梦里还相送。——辛弃疾《清平乐·春宵睡重》<br/>
> 君王三百州。——辛弃疾《破阵子·掷地刘郎玉斗》<br/>
> 甚矣吾衰矣。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 毕竟一年春事了，缘太早，却成迟。——辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》<br/>
> 一身都是愁。——辛弃疾《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》<br/>
> 书咄咄，且休休。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 休说往事皆非，而今云是，且把清尊酌。——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》<br/>
> 老去惜花心已懒，爱梅犹绕江村。——辛弃疾《临江仙·探梅》<br/>
> 夜月楼台，秋香院宇。——辛弃疾《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》<br/>
> 经行几处江山改，多少亲朋尽白头。——辛弃疾《鹧鸪天·欲上高楼去避愁》<br/>
> 闻道清都帝所，要挽银河仙浪，西北洗胡沙。——辛弃疾《水调歌头·寿赵漕介庵》<br/>
> 燕兵夜娖银胡觮，汉箭朝飞金仆姑。——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》<br/>
> 停云高处，谁知老子，万事不关心眼。——辛弃疾《永遇乐·投老空山》<br/>
> 听我尊前醉后歌，人生无奈别离何。——辛弃疾《定风波·席上送范廓之游建康》<br/>
> 山上朝来云出岫，随风一去未曾回。——辛弃疾《浣溪沙·赋清虚》<br/>
> 少年痛饮，忆向吴江醒。——辛弃疾《清平乐·谢叔良惠木犀》<br/>
> 凿个池儿，唤个月儿来。——辛弃疾《南歌子·新开池戏作》<br/>
> 浑欲乘风问化工，路也难通，信也难通。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》<br/>
> 料得明朝，尊前重见，镜里花难折。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 过眼溪山，怪都似、旧时相识。——辛弃疾《满江红·江行和杨济翁韵》<br/>
> 汉水东流，都洗尽、髭胡膏血。——辛弃疾《满江红·汉水东流》<br/>
> 千古兴亡多少事？悠悠。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 曲岸持觞，垂杨系马，此地曾经别。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 情与貌，略相似。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 惊起西窗眠不得，卷地西风。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 江左沉酣求名者，岂识浊醪妙理。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 聚散匆匆不偶然。——辛弃疾《鹧鸪天·离豫章别司马汉章大监》<br/>
> 疏疏淡淡，问阿谁、堪比天真颜色。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 莫折荼蘼，且留取、一分春色。——辛弃疾《满江红·饯郑衡州厚卿席上再赋》<br/>
> 拄杖东家分社肉，白酒床头初熟。——辛弃疾《清平乐·检校山园书所见》<br/>
> 西风梨枣山园，儿童偷把长竿。——辛弃疾《清平乐·检校山园书所见》<br/>
> 笑杀东君虚占断，多少朱朱白白。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 漂泊天涯空瘦损，犹有当年标格。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 纱窗外、斜风细雨，一阵轻寒。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》<br/>
> 柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》<br/>
> 中州遗恨，不知今夜几人愁。——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》<br/>
> 断肠片片飞红，都无人管，倩谁唤、流莺声住。——辛弃疾《祝英台近·晚春》<br/>
> 故人书报，莫因循、忘却莼鲈。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》<br/>
> 刬地东风欺客梦，一枕云屏寒怯。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 怅平生、交游零落，只今馀几！——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 进退存亡，行藏用舍。——辛弃疾《踏莎行·赋稼轩集经句》<br/>
> 鸿鹄一再高举，天地睹方圆。——辛弃疾《水调歌头·我志在寥阔》<br/>
> 似谢家子弟，衣冠磊落；相如庭户，车骑雍容。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》<br/>
> 凤尾龙香拨。——辛弃疾《贺新郎·赋琵琶》<br/>
> 云破林梢添远岫，月临屋角分层阁。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》<br/>
> 闲愁最苦！——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》<br/>
> 霜月定相知，先识春风面。——辛弃疾《生查子·重叶梅》<br/>
> 种花事业无人问，惜花情绪只天知。——辛弃疾《最高楼·醉中有索四时歌者为赋》<br/>
> 千丈悬崖削翠，一川落日镕金。——辛弃疾《西江月·渔父词》<br/>
> 老僧拍手笑相夸，且喜青山依旧住。——辛弃疾《玉楼春·戏赋云山》<br/>
> 我觉其间，雄深雅健，如对文章太史公。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》<br/>
> 暗香横路雪垂垂。——辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》<br/>
> 未随流落水边花，且作飘零泥上絮。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 况怨无小大，生于所爱；物无美恶，过则为灾。——辛弃疾《沁园春·将止酒戒酒杯使勿近》<br/>
> 散发披襟处，浮瓜沈李杯。——辛弃疾《南歌子·新开池戏作》<br/>
> 老子今朝，点检形骸。——辛弃疾《沁园春·将止酒戒酒杯使勿近》<br/>
> 君恩重，教且种芙蓉。——辛弃疾《小重山·三山与客泛西湖》<br/>
> 问何物、能令公喜？——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 落日苍茫，风才定、片帆无力。——辛弃疾《满江红·赣州席上呈陈季陵太守》<br/>
> 谁道投鞭飞渡，忆昔鸣髇血污，风雨佛狸愁。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》<br/>
> 看风流慷慨，谈笑过残年。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》<br/>
> 正护月云轻，嫩冰犹薄。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》<br/>
> 记少年、骏马走韩卢，掀东郭。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》<br/>
> 家山何在，雪后园林，水边楼阁。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》<br/>
> 莫系磬门前，荷蒉人过，仰天大笑冠簪落。——辛弃疾《兰陵王·赋一丘一壑》<br/>
> 酿成千顷稻花香，夜夜费、一天风露。——辛弃疾《鹊桥仙·己酉山行书所见》<br/>
> 啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 人言此地，夜深长见，斗牛光焰。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 问何人又卸，片帆沙岸，系斜阳缆？——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 闻道绮陌东头，行人长见，帘底纤纤月。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》<br/>
> 怕上层楼，十日九风雨。——辛弃疾《祝英台近·晚春》<br/>
> 最苦是、立尽月黄昏，阑干曲。——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 弹短铗、青蛇三尺，浩歌谁续。——辛弃疾《满江红·倦客新丰》<br/>
> 尺素始今何处也，彩云依旧无踪迹。——辛弃疾《满江红·暮春》<br/>
> 秦望山头，看乱云急雨，倒立江湖。——辛弃疾《汉宫春·会稽蓬莱阁怀古》<br/>
> 小楼春色里，幽梦雨声中。——辛弃疾《临江仙·金谷无烟宫树绿》<br/>
> 若教王谢诸郎在，未抵柴桑陌上尘。——辛弃疾《鹧鸪天·晚岁躬耕不怨贫》<br/>
> 落红飞雪谩纷纷。——辛弃疾《鹧鸪天·发底青青无限春》<br/>
> 更无一字不清真。——辛弃疾《鹧鸪天·晚岁躬耕不怨贫》<br/>
> 人影不随流水去，醉颜重带少年来。——辛弃疾《瑞鹧鸪·期思溪上日千回》<br/>
> 不是长卿终慢世，只缘多病又非才。——辛弃疾《瑞鹧鸪·期思溪上日千回》<br/>
> 春在城南芳草路。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 归路踏明月，人影共徘徊。——辛弃疾《水调歌头·九日游云洞和韩南涧尚书韵》<br/>
> 天下英雄谁敌手？——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》<br/>
> 只消闲处过平生。——辛弃疾《临江仙·钟鼎山林都是梦》<br/>
> 倦客新丰，貂裘敝、征尘满目。——辛弃疾《满江红·倦客新丰》<br/>
> 敲碎离愁，纱窗外、风摇翠竹。——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 不如归去，阆苑有个人忆。——辛弃疾《念奴娇·梅》<br/>
> 似而今、元龙臭味，孟公瓜葛。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 看燕燕，送归妾。——辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》<br/>
> 自言此地生儿女，不嫁余家即聘周。——辛弃疾《鹧鸪天·戏题村舍》<br/>
> 一片闲愁，芳草萋萋。——辛弃疾《一剪梅·游蒋山呈叶丞相》<br/>
> 海誓山盟总是赊。——辛弃疾《南乡子·好个主人家》<br/>
> 几个轻鸥，来点破、一泓澄绿。——辛弃疾《满江红·山居即事》<br/>
> 射虎山横一骑，裂石响惊弦。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》<br/>
> 花意争春，先出岁寒枝。——辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》<br/>
> 莫嫌白发不思量，也须有、思量去里。——辛弃疾《鹊桥仙·送粉卿行》<br/>
> 况故人新拥，汉坛旌节。——辛弃疾《满江红·汉水东流》<br/>
> 赤壁矶头千古浪，铜鞮陌上三更月。——辛弃疾《满江红·送李正之提刑入蜀》<br/>
> 鹏翼垂空，笑人世，苍然无物。——辛弃疾《满江红·建康史帅致道席上赋》<br/>
> 愁边剩有相思句，摇断吟鞭碧玉梢。——辛弃疾《鹧鸪天·东阳道中》<br/>
> 凡我同盟鸥鹭，今日既盟之后，来往莫相猜。——辛弃疾《水调歌头·盟鸥》<br/>
> 若道都齐无恙，月何渐渐如钩？——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒》<br/>
> 算平戎万里，功名本是，真儒事、君知否。——辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》<br/>
> 好雨当春，要趁归耕。——辛弃疾《行香子·三山作》<br/>
> 呼老伴，共秋光。——辛弃疾《鹧鸪天·寻菊花无有戏作》<br/>
> 须信此翁未死，到如今凛然生气。——辛弃疾《水龙吟·老来曾识渊明》<br/>
> 老子风流占却。——辛弃疾《兰陵王·赋一丘一壑》<br/>
> 青山意气峥嵘。——辛弃疾《沁园春·再到期思卜筑》<br/>
> 父老争言雨水匀，眉头不似去年颦。——辛弃疾《浣溪沙·父老争言雨水匀》<br/>
> 啼鸟有时能劝客，小桃无赖已撩人。——辛弃疾《浣溪沙·父老争言雨水匀》<br/>
> 掷地刘郎玉斗，挂帆西子扁舟。——辛弃疾《破阵子·掷地刘郎玉斗》<br/>
> 归休去，去归休。——辛弃疾《鹧鸪天·欲上高楼去避愁》<br/>
> 万万千千恨，前前后后山。——辛弃疾《南歌子·万万千千恨》<br/>
> 天上飞琼，毕竟向、人间情薄。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》<br/>
> 也莫向竹边孤负雪。——辛弃疾《最高楼·醉中有索四时歌者为赋》<br/>
> 愧我明珠成薏苡，负君赤手缚於菟。——辛弃疾《送湖南部曲》<br/>
> 万里云霄送君去，不妨风雨破吾庐。——辛弃疾《送湖南部曲》<br/>
> 红日又西沉，白浪长东去。——辛弃疾《生查子·题京口郡治尘表亭》<br/>
> 此事费分说，来日且扶头！——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》<br/>
> 折我最繁枝，还许冰壶荐。——辛弃疾《生查子·重叶梅》<br/>
> 七十古来稀。——辛弃疾《最高楼·醉中有索四时歌者为赋》<br/>
> 晚日寒鸦一片愁。——辛弃疾《鹧鸪天·代人赋》<br/>
> 柳边飞鞚，露湿征衣重。——辛弃疾《清平乐·博山道中即事》<br/>
> 宿鹭窥沙孤影动，应有鱼虾入梦。——辛弃疾《清平乐·博山道中即事》<br/>
> 塞垣秋草，又报平安好。——辛弃疾《千秋岁·为金陵史致道留守寿》<br/>
> 落日古城角，把酒劝君留。——辛弃疾《水调歌头·落日古城角》<br/>
> 千里渥洼种，名动帝王家。——辛弃疾《水调歌头·寿赵漕介庵》<br/>
> 流水无情，潮到空城头尽白。——辛弃疾《酒泉子·无题》<br/>
> 都将今古无穷事，放在愁边。——辛弃疾《丑奴儿·近来愁似天来大》<br/>
> 粉面朱唇，一半点胭脂。——辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》<br/>
> 山河举目虽异，风景非殊。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》<br/>
> 只今木落江冷，眇眇愁余。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》<br/>
> 着意寻春懒便回。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》<br/>
> 事无两样人心别。——辛弃疾《贺新郎·同父见和再用韵答之》<br/>
> 寒食不小住，千骑拥春衫。——辛弃疾《水调歌头·送郑厚卿赴衡州》<br/>
> 有人一笑坐生春。——辛弃疾《浣溪沙·赠子文侍人名笑笑》<br/>
> 歌欲颦时还浅笑，醉逢笑处却轻颦。——辛弃疾《浣溪沙·赠子文侍人名笑笑》<br/>
> 高歌谁和余，空谷清音起。——辛弃疾《生查子·独游雨岩》<br/>
> 更觉元龙楼百尺，湖海平生豪气。——辛弃疾《念奴娇·和赵国兴知录韵》<br/>
> 飞镜无根谁系？——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒》<br/>
> 不肯过江东。——辛弃疾《浪淘沙·赋虞美人草》<br/>
> 白发西风，折腰五斗，不应堪此。——辛弃疾《水龙吟·老来曾识渊明》<br/>
> 明月团团高树影，十里水沉烟冷。——辛弃疾《清平乐·谢叔良惠木犀》<br/>
> 大都一点宫黄，人间直恁芬芳。——辛弃疾《清平乐·谢叔良惠木犀》<br/>
> 何日跨归鸾，沧海飞尘，人世因缘了。——辛弃疾《醉花阴·黄花谩说年年好》<br/>
> 左手把青霓，右手挟明月。——辛弃疾《千年调·左手把青霓》<br/>
> 把功名、收拾付君侯，如椽笔。——辛弃疾《满江红·送李正之提刑入蜀》<br/>
> 却笑泸溪如斗大，肯把牛刀试手不？——辛弃疾《破阵子·掷地刘郎玉斗》<br/>
> 青山招不来，偃蹇谁怜汝？——辛弃疾《生查子·独游西岩》<br/>
> 儿辈功名都付与，长日惟消棋局。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》<br/>
> 莫射南山虎，直觅富民侯。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》<br/>
> 笑尘劳、三十九年非、长为客。——辛弃疾《满江红·江行和杨济翁韵》<br/>
> 却忆安石风流，东山岁晚，泪落哀筝曲。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》<br/>
> 问谁使、君来愁绝？——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 相思字，空盈幅；相思意，何时足？——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 门外沧浪水，可以濯吾缨。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》<br/>
> 青裙缟袂谁家女，去趁蚕生看外家。——辛弃疾《鹧鸪天·游鹅湖醉书家壁》<br/>
> 东家娶妇，西家归女，灯火门前笑语。——辛弃疾《鹊桥仙·己酉山行书所见》<br/>
> 把春波，都酿作，一江春酎。——辛弃疾《粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花》<br/>
> 古来三五个英雄。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 芳草不迷行客路，垂杨只碍离人目。——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 看渊明、风流酷似，卧龙诸葛。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 恨牡丹笑我倚东风，头如雪。——辛弃疾《满江红·饯郑衡州厚卿席上再赋》<br/>
> 华胥梦，愿年年、人似旧游。——辛弃疾《声声慢·滁州旅次登楼作和李清宇韵》<br/>
> 红粉暗随流水去，园林渐觉清阴密。——辛弃疾《满江红·暮春》<br/>
> 算年年、落尽刺桐花，寒无力。——辛弃疾《满江红·暮春》<br/>
> 想剑指三秦，君王得意，一战东归。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》<br/>
> 事如芳草春长在，人似浮云影不留。——辛弃疾《鹧鸪天·趁得东风汗漫游》<br/>
> 而今独自睚昏黄，行也思量，坐也思量。——辛弃疾《一剪梅·记得同烧此夜香》<br/>
> 江天日暮，何时重与细论文。——辛弃疾《上西平·送杜叔高》<br/>
> 苌弘事，人道后来，其血三年化为碧。——辛弃疾《兰陵王·恨之极》<br/>
> 梦里笙歌花底去；依然，翠袖盈盈在眼前。——辛弃疾《南乡子·舟中记梦》<br/>
> 人不负春春自负。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》<br/>
> 华发苍颜，去时曾劝，闻早归来。——辛弃疾《柳梢青·三山归途代白鸥见嘲》<br/>
> 期思溪上日千回，樟木桥边酒数杯。——辛弃疾《瑞鹧鸪·期思溪上日千回》<br/>
> 眼看同辈上青云。——辛弃疾《鹧鸪天·发底青青无限春》<br/>
> 千载后，百篇存。——辛弃疾《鹧鸪天·晚岁躬耕不怨贫》<br/>
> 留得东风数点，只缘娇嫩春迟。——辛弃疾《清平乐·检校山园书所见》<br/>
> 半夜一声长啸，悲天地、为予窄。——辛弃疾《霜天晓角·赤壁》<br/>
> 雁霜寒透幕。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》<br/>
> 长空万里，被西风变灭须臾。——辛弃疾《汉宫春·会稽蓬莱阁怀古》<br/>
> 一饷聚飞蚊，其响如雷，深自觉、昨非今是。——辛弃疾《洞仙歌·丁卯八月病中作》<br/>
> 江晚正愁余，山深闻鹧鸪。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》<br/>
> 此山高处东望，云气见蓬菜。——辛弃疾《水调歌头·九日游云洞和韩南涧尚书韵》<br/>
> 汉中开汉业，问此地、是耶非。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》<br/>
> 空谷无人，自怨蛾眉巧。——辛弃疾《蝶恋花·月下醉书雨岩石浪》<br/>
> 朱丝弦断知音少。——辛弃疾《蝶恋花·月下醉书雨岩石浪》<br/>
> 征埃成阵，行客相逢，都道幻出层楼。——辛弃疾《声声慢·滁州旅次登楼作和李清宇韵》<br/>
> 不念英雄江左老，用之可以尊中国。——辛弃疾《满江红·倦客新丰》<br/>
> 人去后、吹箫声断，倚楼人独。——辛弃疾《满江红·敲碎离愁》<br/>
> 少日对花浑醉梦，而今醒眼看风月。——辛弃疾《满江红·饯郑衡州厚卿席上再赋》<br/>
> 也不因春去有闲愁，因离别。——辛弃疾《满江红·饯郑衡州厚卿席上再赋》<br/>
> 长夜笛，莫吹裂。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》<br/>
> 孙刘辈，能使我，不为公。——辛弃疾《水调歌头·我饮不须劝》<br/>
> 毫发皆帝力，更乞鉴湖东。——辛弃疾《水调歌头·我饮不须劝》<br/>
> 老鹤高飞，一枝投宿，长笑蜗牛戴屋行。——辛弃疾《沁园春·再到期思卜筑》<br/>
> 我觉山高，潭空水冷，月明星淡。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 峡束苍江对起，过危楼，欲飞还敛。——辛弃疾《水龙吟·过南剑双溪楼》<br/>
> 酒圣诗豪，可能无势，我乃而今驾驭卿。——辛弃疾《沁园春·再到期思卜筑》<br/>
> 老僧夜半误鸣钟。——辛弃疾《浪淘沙·山寺夜半闻钟》<br/>
> 烟雨偏宜晴更好，约略西施未嫁。——辛弃疾《贺新郎·三山雨中游西湖》<br/>
> 邑中园亭，仆皆为赋此词。——辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》<br/>
> 忽有微凉何处雨，更无留影霎时云。——辛弃疾《浣溪沙·常山道中即事》<br/>
> 二年遍历楚山川。——辛弃疾《鹧鸪天·离豫章别司马汉章大监》<br/>
> 句里春风正剪裁。——辛弃疾《鹧鸪天·黄沙道中》<br/>
> 此地居然形胜，似曾小小兴亡。——辛弃疾《清平乐·题上卢桥》<br/>
> 今日新欢须记取，孩儿，更过十年也似他。——辛弃疾《南乡子·好个主人家》<br/>
> 落魄封侯事，岁晚田间。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》<br/>
> 恨灞陵醉尉，匆匆未识，桃李无言。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》<br/>
> 头上貂蝉贵客，苑外麒麟高冢，人世竟谁雄？——辛弃疾《水调歌头·我饮不须劝》<br/>
> 鞭个马儿归去也，心急马行迟。——辛弃疾《武陵春·走去走来三百里》<br/>
> 寻桃觅柳，开遍南枝未觉。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》<br/>
> 过眼不如人意事，十常八九今头白。——辛弃疾《满江红·赣州席上呈陈季陵太守》<br/>
> 还记得、眉来眼去，水光山色。——辛弃疾《满江红·赣州席上呈陈季陵太守》<br/>
> 又还向、九重深处，玉阶山立。——辛弃疾《满江红·建康史帅致道席上赋》<br/>
> 谁做冰壶凉世界，最怜玉斧修时节。——辛弃疾《满江红·中秋寄远》<br/>
> 还记得、梦中行遍，江南江北。——辛弃疾《满江红·江行和杨济翁韵》<br/>
