> 狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。——《资治通鉴·汉纪三》<br/>
> 兼听则明，偏信则暗。——《资治通鉴·唐纪八》<br/>
> 吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死。——《资治通鉴·汉纪·汉纪三十八》<br/>
> 从善如登，从恶如崩——《资治通鉴·魏纪·魏纪三》<br/>
> 救寒莫如重裘，止谤莫如自修。——《资治通鉴·魏纪五》<br/>
> 爱之不以道，适所以害之也。——《资治通鉴·晋纪十八》<br/>
> 君子能勤小物，故无大患。——《资治通鉴·周纪·周纪一》<br/>
> 不痴不聋，不作家翁。——《资治通鉴·唐纪四十》<br/>
> 人皆作之。作之不止，乃成君子——《资治通鉴·秦纪·秦纪一》<br/>
> 贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过。——《资治通鉴·汉纪·汉纪十七》<br/>
> 鉴前世之兴衰，考当今之得失——《资治通鉴·后周纪五》<br/>
> 家贫思良妻，国乱思良相。——《资治通鉴·周纪·周纪一》<br/>
> 思其人，至其乡；其处在，其人亡。——《资治通鉴·汉纪三十九》<br/>
> 责其所难，则其易者不劳而正；补其所短，则其长者不劝而遂。——《资治通鉴·汉纪二十》<br/>
> 惟贤惟德，可以服人。——《资治通鉴·魏纪·魏纪二》<br/>
> 行一不义，杀一无罪，而得天下，仁者不为也。——《资治通鉴·周纪·周纪四》<br/>
> 丈夫一言许人，千金不易。——《资治通鉴·唐纪二》<br/>
> 不怕念起，惟恐觉迟。——《续资治通鉴·宋纪·宋纪一百四十九》<br/>
> 非信无以使民，非民无以守国。——《资治通鉴·周纪·周纪二》<br/>
> 圣人之官人，犹匠之用木也，取其所长，弃其所短。——《资治通鉴·周纪一》<br/>
> 宠辱不惊，肝木自宁——《资治通鉴·唐纪·唐纪十七》<br/>
> 不可同日而语也。——《续资治通鉴·宋纪·宋纪七十三》<br/>
> 千人所指，无病而死——《资治通鉴·汉纪·汉纪二十七》<br/>
> 疾风知劲草，板荡识诚臣。——《资治通鉴·唐纪·唐纪十》<br/>
> 老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼，天下可运如掌。——《资治通鉴·汉纪·汉纪四十二》<br/>
> 贵易交，富易妻——《资治通鉴·汉纪·汉纪三十二》<br/>
> 口说不如身逢，耳闻不如目睹。——《资治通鉴·唐纪·唐纪二十六》<br/>
> 重赏之下，必有勇夫。——《续资治通鉴·宋纪·宋纪十七》<br/>
> 将在外，君命有所不受——《续资治通鉴·元纪·元纪三十》<br/>
> 城门失火，殃及池鱼。——《资治通鉴·梁纪·梁纪十六》<br/>
> 贫不学俭，卑不学恭。——《资治通鉴·魏纪·魏纪一》<br/>
> 有志者事竟成——《资治通鉴·汉纪·汉纪三十三》<br/>
> 疑则勿任，任则勿疑。——《资治通鉴·晋纪·晋纪四十》<br/>
> 不虚美，不隐恶——《资治通鉴·唐纪·唐纪十三》<br/>
> 兵出无名，事故不成——《资治通鉴·汉纪·汉纪一》<br/>
> 两姑之间难为妇——《资治通鉴·陈纪·陈纪四》<br/>
> 猛兽不如群狐——《资治通鉴·晋纪·晋纪四十》<br/>
> 陷之死地而后生，置之亡地而后存——《资治通鉴·汉纪·汉纪二》<br/>
> 士别三日，即更刮目相待——《资治通鉴·汉纪·汉纪五十八》<br/>
> 取之有度，用之有节，则常足。——《资治通鉴·唐纪·唐纪五十》<br/>
> 强人之所不能，事必不立；禁人之所必犯，法必不得矣。——《资治通鉴·唐纪·唐纪五十八》<br/>
> 忧先于事，故能无忧；事至而忧，无救于事。——《资治通鉴·唐纪·唐纪五十三》<br/>
> 知子莫若父——《资治通鉴·晋纪·晋纪二十六》<br/>
> 前车覆，后车诫。——《资治通鉴·汉纪·汉纪六》<br/>
> 礼无不答。——《资治通鉴·汉纪·汉纪三十六》<br/>
> 君子挟才以为善，小人挟才以为恶。——《资治通鉴·周纪·周纪一》<br/>
> 民以食为天。——《资治通鉴·汉纪·汉纪二》<br/>
> 木朽不雕，世衰难佐。——《资治通鉴·梁纪·梁纪二十一》<br/>
> 坐谈则理高，行之则事阙。——《资治通鉴·梁纪·梁纪二》<br/>
